<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Manual do Utilizador do 'kdeinit5'</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Mario</firstname
> <surname
>Weilguni</surname
> <affiliation
> <address
><email
>mweilguni@sime.com</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Lubos</firstname
> <surname
>Lunak</surname
> <affiliation
> <address
><email
>l.lunak@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2013-12-18</date>
<releaseinfo
>Plataformas 5.0</releaseinfo>
<productname
>Plataformas do KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kdeinit5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kdeinit5</command
></refname>
<refpurpose
>Lançador de aplicações criadas com suporte para o 'kdeinit' e para 'KIO slaves'.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sintaxe</title>

<cmdsynopsis
><command
>kdeinit5</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <group
> <arg
>--no-fork</arg
> <arg
>--no-kded</arg
> <arg
>--suicide</arg
> </group
> <group
> <arg
>+programas</arg
> <arg
>programas</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>

<para
>O 'kdeinit5' é um lançador de processos, de certa forma semelhante ao famoso <command
>init</command
>, que é usado no arranque do  UNIX. Ele executa os programas do &kde; e os módulos dinâmicos do 'kdeinit' (KLMs), iniciando-os de forma mais eficiente. </para>

<para
>A utilização do 'kdeinit5' para lançar as aplicações do &kde; torna o arranque de uma aplicação típica do &kde; umas quantas vezes mais rápida e reduz substancialmente o consumo de memória.</para>

<para
>O 'kdeinit5' é compilado dinamicamente com todas as bibliotecas que uma aplicação normal do &kde; necessita. Graças a esta técnica, o arranque de uma aplicação torna-se muito mais rápido, porque agora só a aplicação é que necessita de ser compilada, enquanto que no outro caso teria de ser a aplicação e as bibliotecas que esta usa. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Desvantagens</title>

<para
>O nome do processo das aplicações iniciadas pelo 'kdeinit5' chama-se "kdeinit5". Este problema pode ser corrigido, de certa forma, se mudar o nome da aplicação, tal como aparece no <command
>ps</command
>. Contudo, as aplicações como o <command
>killall</command
> só irão ver o 'kdeinit5' como nome do processo. Para dar a volta a esta situação, use o comando <command
>kdekillall</command
> (que existe em 'kdesdk/scripts') para as aplicações que sejam iniciadas com o 'kdeinit4'. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opções</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra a ajuda acerca das opções. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-fork</option
></term>
<listitem>
<para
>Não faz um 'fork', i.e., não sai até que todos os programas executados terminem</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-kded</option
></term>
<listitem>
<para
>Não inicia o 'kded'</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--suicide</option
></term>
<listitem>
<para
>Termina a aplicação quando mais nenhuma aplicação do KDE estiver em execução </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>+programas</option
></term>
<listitem>
<para
>executa os programas, tratando dos pedidos </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>programas</option
></term>
<listitem>
<para
>executa os programas sem tratar dos pedidos </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Utilização</title>
<para
>Uma forma padrão de executar este programa é simplesmente indicar o seguinte comando na consola: <userinput
><command
>kdeinit5</command
> programa</userinput
> ou <userinput
><command
>kdeinit5</command
> +programa </userinput
> </para>

</refsect1>

<!--
<refsect1>
<title
>Examples</title>
<para>
<userinput
><command
>kdeinit5</command
> +kwrite</userinput>
</para>
</refsect1>
-->

<refsect1>
<title
>Ficheiros</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
>/tmp/kde-$USER/kdeinit5_$INSTANCIA</filename
></term>
<listitem>
<para
>...</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Variáveis de Ambiente</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>HOME</envar
></term>
<listitem>
<para
>Indica a pasta pessoal do utilizador actual</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_HOME_READONLY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Indica se a pasta pessoal do utilizador é apenas para leitura</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_IS_PRELINKED</envar
></term>
<listitem>
<para
>Se estiver definida, indica ao 'kdeinit5' que os programas do &kde; são pré-carregados dinamicamente.</para>
<para
>(Este processo permite-lhe acelerar a funcionalidade de edição de ligações dinâmicas.)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_DISPLAY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Se estiver definida, indica ao 'kdeinit5' que está a correr num ambiente de trabalho do &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja Também</title>
<para
>kded5, kdekillall</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Problemas</title>
<para
>Existem provavelmente diversos erros. Use o <ulink url="http://bugs.kde.org"
>sistema de gestão de erros do KDE</ulink
> para os comunicar.</para>
</refsect1>

</refentry>



