<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks;: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Escribió la documentación original.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Actualización de la documentación para &kf5-full;.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2015-09-17</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.15</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca6</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca6</command
></refname>
<refpurpose
>Reconstruye la caché de configuración del sistema del escritorio de KService</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Resumen</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca6</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>OPCIONES</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Descripción</title>

<para
><command
>kbuildsycoca6</command
>, construye una caché binaria de los datos almacenados en <literal role="extension"
> .desktop</literal
> y en los archivos del tipo &MIME;, <literal role="extension"
>.xml</literal
> que la infraestructura KService utiliza para encontrar complementos, aplicaciones y otros servicios. </para>

<para
>La biblioteca KService utiliza esta base de datos para proporcionar de manera eficiente la información solicitada. </para>

<para
>Normalmente, los usuarios no necesitan ejecutar esta aplicación directamente. KService se ejecutará si es necesario, cuando cambie alguno de los archivos cuyos datos están en caché. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opciones</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Ignora cualquier archivo de configuración de usuario (en<varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). Esto solo está implementado actualmente en sistemas &UNIX;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>En vez de utilizar la caché existente y actualizar solo la información que ha cambiado o se ha añadido, inicia una caché vacía. Se ignora si se elige la opción <option
>--global</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Prueba la generación de la base de datos del menú de aplicaciones. En realidad, no construye la caché.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Usa el «modo prueba» de QStandardPaths par evitar interferir con los datos de usuario. Esto está pensado para utilizarlo con pruebas unitarias.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>menu-id</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Rastrear el identificador de menú para depuración.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostrar información sobre el autor. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostrar información sobre la licencia. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostrar un breve texto de ayuda. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostrar información sobre la versión. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Archivos</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca6_[lang]_[sha1-of-dirs]</filename
></term>
<listitem>
<para
>Caché de KService generada por <command
>kbuildsycoca6</command
>. En sistemas &UNIX;, <varname
>cachedir</varname
> es normalmente <filename class="directory"
><envar
>XDG_CACHE_HOME</envar
></filename
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Consulte también</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Fallos</title>
<para
>Use la <ulink url="https://bugs.kde.org"
>herramienta de seguimiento de fallos de &kde;</ulink
> para informar de fallos.</para>
</refsect1>

</refentry>



