<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>
<article id="solid-device-automounter" lang="&language;">
<title
>Flyttbara enheter</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Trever</firstname
><surname
>Fischer</surname
></author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2021-04-08</date>
<releaseinfo
>&lingmo; 5.20</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeminställningar</keyword>
<keyword
>automatisk montering</keyword>
<keyword
>enhet</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Dialogrutan låter dig anpassa automatisk hantering av flyttbara lagringsmedia. </para>

<para
>Genom att aktivera den automatiska monteringsfunktionen i den här modulen behöver du inte använda miniprogrammet för underrättelse om enhet eller navigeringspanelen i filhanteraren för att komma åt enheter som just har kopplats in. </para>

<para
>Längst upp i dialogrutan finns de allmänna inställningarna, som kan överskridas för varje enskild enhet i listan <guilabel
>Överskridna enheter</guilabel
>. För enanvändarskrivbord rekommenderas att alla kryssrutorna ovanför listan med överskridna enheter aktiverade. </para>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Aktivera automatisk montering av flyttbara medier</guilabel
></term>
<listitem
><para
>När det här inte är markerat, sker ingen automatiskt montering för enheter av något slag, oberoende av vad som är valt under <guilabel
>Överskridna enheter</guilabel
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Montera bara automatiskt flyttbara medier som tidigare har monterats för hand</guilabel
></term>
<listitem
><para
>När det här är markerat, monterar &lingmo; bara enheter som är ihågkomna automatiskt En enhet är <quote
>ihågkommen</quote
> om den någonsin har monterats tidigare, t.ex. är det inte tillräckligt att koppla in en &USB;-mediaspelare för laddning för att <quote
>komma ihåg</quote
> den. Om filerna inte används, kommer inte &lingmo; montera spelaren automatiskt nästa gång den syns. När de väl har använts, kommer  &lingmo; dock ihåg att automatiskt göra innehållet tillgängligt i systemet. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Montera automatiskt alla flyttbara medier vid inloggning</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Om några flyttbara lagringsenheter är anslutna till systemet när du loggar in till skrivbordet, gör &lingmo; automatiskt innehållet tillgänglig i systemet så att andra program kan läsa det. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Montera automatiskt alla flyttbara medier vid anslutning</guilabel
></term>
<listitem
><para
>När det här är markerat, gör &lingmo; automatiskt innehållet i alla lagringsenheter tillgängligt i systemet när de kopplas in eller ansluts. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Automatisk montering</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Listan innehåller lagringsenheterna som &lingmo; känner till Om <guilabel
>Vid inloggning</guilabel
> är markerat, monteras enheten automatiskt även om <guilabel
>"Montera automatiskt alla flyttbara medier vid inloggning</guilabel
> inte är markerat. Samma sak gäller för <guilabel
>Vid anslutning</guilabel
>.</para>
<para
>Om <guilabel
>Aktivera automatisk montering av flyttbara medier</guilabel
> inte är markerad, gäller inte några överskridningar och inga enheter monteras automatiskt. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guibutton
>Glöm enhet</guibutton
></term>
<listitem
><para
>Att klicka på knappen gör att &lingmo; <quote
>glömmer</quote
> att de markerade enheterna någonsin fanns. Det är bara användbart om <guilabel
>Montera bara automatiskt flyttbara medier som tidigare har monterats för hand</guilabel
> är markerad. När en enhet väl har glömts, och &lingmo; ställs in att bara montera kända enheter automatiskt, blir inte enheten automatiskt monterad. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

 
</article>
