<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % French "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Manuel Utilisateur de « kded6 »</title>
<author
><firstname
>David</firstname
> <surname
>Faure</surname
> <contrib
>Mainteneur</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>faure@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <contrib
>Auteur originel</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>22-06-2023</date>
<releaseinfo
>Environnements de développement 6.0</releaseinfo>
<productname
>Environnements de développement de KDE</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kded6</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kded6</command
></refname>
<refpurpose
>Démon &kde; - déclenche les mises à jour de la base de données « sycoca » lorsque nécessaire.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Synopsis</title>

<cmdsynopsis
><command
>kded6</command
> <arg choice="opt"
>--check</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Description</title>

<para
>La commande <command
>kded6</command
> regroupe de nombreux services élémentaires en un seul processus. Il s'agit essentiellement de services « &DBus; » fournis par les modules de « KDED ». Mais, il gère aussi « sycoca » (un cache binaire de types de services &MIME; et de services utilisés par « KService ») et les scripts de mise à jour de « KConfig » lorsque nécessaire.</para>

<para
>Pour « sycoca », il surveille les dossiers contenant des fichiers « .desktop ». Lorsqu'un fichier est ajouté / supprimé, il attend 5 secondes (en cas de mise à jour en série), puis lance <command
>kbuildsycoca6</command
> pour mettre à jour « sycoca ».</para>

<para
>Pour « KConfig », il vérifie les fichiers de mise à jour nouvellement installés, &cad; les fichiers « *.upd » utilisés pour mettre à jour les fichiers de configuration des utilisateurs lorsque les formats de fichiers de configuration sont modifiés. Il exécute l'utilitaire de mise à jour de « KConfig » pour réaliser les mises à jour.</para>

<para
>Ces tâches sont aussi exécutées lorsque <command
>kded6</command
>est démarré afin de s'assurer que la configuration utilisateur est à jour.</para>

<para
>Vous ne devriez pas avoir besoin normalement de lancer directement <command
>kded6</command
>. Les sessions de bureau de &plasma; le démarrent automatiquement. Il est démarré à la demande lorsqu'une application tente d'utiliser son interface &DBus; ou via un de ses modules.</para>

</refsect1>



<refsect1>
<title
>Options</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--check</option
></term>
<listitem>
<para
>Vérifier la base de données « sycoca », la mettre à jour si nécessaire et fermer. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Configuration</title>

<para
>La commande <command
>kded6</command
> peut être configurée avec le fichier de configuration <filename
>kded6rc</filename
> ini-style. Sur les systèmes &UNIX; ceci peut être trouvé dans <filename
><varname
>$XDG_CONFIG_HOME</varname
>/kded6rc</filename
>; si la variable <varname
>$XDG_CONFIG_HOME</varname
> n'est pas définie, la valeur par défaut est <filename
>~/.config/kded6rc</filename
>.</para>

<para
>Les entrées dans le fichier de configuration sont lues à la demande. Ainsi, les modifications peuvent être effectuées lors de l'exécution de la commande <command
>kded6</command
>. Cependant, toutes les options de configuration courantes n'affectent réellement que le comportement au démarrage de <command
>kded5</command
>.</para>

<para
>La section <option
>[Générale]</option
> possède les options suivantes : <variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>CheckSycoca</option
></term>
<listitem
><para
>Mise à jour ou non de « sycoca » au démarrage (Par défaut : <constant
>True</constant
>).</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>CheckUpdates</option
></term>
<listitem
><para
>Réaliser ou non une mise à jour en suspens de « KConfig » au démarrage (Par défaut : <constant
>True</constant
>).</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>CheckFileStamps</option
></term>
<listitem
><para
>Vérifier ou non les marqueurs d'horodatage lors de la réalisation de la mise à jour de « sycoca » (Par défaut : <constant
>True</constant
>). Veuillez consulter la documentation de <command
>kbuildsycoca6</command
> pour plus de détails.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>DelayedCheck</option
></term>
<listitem
><para
>Retarder ou non la mise à jour initiale de « sycoca » jusqu'à environ une minute après le démarrage (Par défaut : <constant
>False</constant
>).</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</para>

<para
>Chaque module possède aussi une section <option
>[Module-<replaceable
>nom</replaceable
>]</option
> dans <filename
>kded6rc</filename
>, où le paramètre <replaceable
>nom</replaceable
> est le nom du fichier de module de bureau sans l'extension <filename
>.desktop</filename
>. Ceci contient une option <option
>autoload</option
> spécifiant si le module doit être automatiquement chargé quand la commande <command
>kded6</command
> est démarrée (Par défaut : <constant
>False</constant
>). Veuillez noter que ce paramètre peut aussi être modifié par l'interface &DBus; par la commande <command
>kded6</command
>.</para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Voir Aussi</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kbuildsycoca6</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit6</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Bogues</title>
<para
>Veuillez utiliser le <ulink url="https://bugs.kde.org"
>traqueur de bogues</ulink
> pour les signaler.</para>
</refsect1>

</refentry>
