<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY kappname "&sonnet;">
  <!ENTITY kword "<application>KWord</application>"> <!-- removed general entties, added here to keep testdata working -->
  <!ENTITY % French "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
]>

<article id="sonnet" lang="&language;">

<articleinfo>
<!--title
>The &sonnet; Handbook</title-->
<title
>Outil de correction d'orthographe</title>

<authorgroup>
<author
>&David.Sweet; &David.Sweet.mail;</author>

&traducteurYvesDessertine;&traducteurJosephRichard; 
</authorgroup>

<date
>02/09/2010</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
<abstract>
<para
>&sonnet; est le correcteur orthographique utilisé par les applications &kde;, telles que &kate;, &kmail; et &kword;. C'est une interface graphique pour différents correcteurs orthographiques. Vous trouverez davantage de renseignements sur les correcteurs orthographiques et dictionnaires requis dans la documentation du module de la &configurationDuSysteme; <ulink url="help:kcontrol/spellchecking"
>Correcteur orthographique</ulink
>.</para>

</abstract>
<keywordset>
<keyword
>orthographe</keyword>
<keyword
>orthographe</keyword>
<keyword
>sonnet</keyword>
<keyword
>Ispell</keyword>
<keyword
>Aspell</keyword>
<keyword
>vérification</keyword>
<keyword
>vérificateur</keyword>
<keyword
>KDE</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
><anchor id="spelldlg"/> La première ligne de la fenêtre de dialogue affiche le mot potentiellement mal orthographié qui a été découvert dans votre document. &sonnet; tente de trouver un mot approprié pour le remplacer. Il peut en proposer un ou plusieurs.</para>
<para
>La proposition la plus pertinente est affichée à la droite de <guilabel
>Remplacer par</guilabel
>. Pour accepter ce remplacement, cliquez sur <guibutton
>Remplacer</guibutton
>.</para
> 
<para
>Vous pouvez également sélectionner un mot depuis une liste de suggestions et ensuite cliquer sur <guibutton
>Remplacer</guibutton
> afin de remplacer le mot mal orthographié par la suggestion sélectionnée. Pour ajouter des suggestions supplémentaires depuis le dictionnaire, cliquez sur le bouton <guibutton
>Suggérer</guibutton
>.</para>

<para
>Pour conserver votre orthographe originale, cliquez sur <guilabel
>Ignorer</guilabel
>.</para>

<para
>Pour arrêter la vérification de l'orthographe tout en conservant les modifications déjà effectuées, cliquez sur <guibutton
>Terminé</guibutton
>.</para>

<para
>Pour arrêter la vérification de l'orthographe et annuler les modifications effectuées, cliquez sur <guibutton
>Annuler</guibutton
>.</para>

<para
>Cliquer sur <guibutton
>Tout remplacer</guibutton
> va effectuer la même fonction que si vous cliquiez sur <guibutton
>Remplacer</guibutton
>, mais va automatiquement remplacer le mot mal orthographié par le mot de remplacement choisi s'il réapparaît (plus loin) dans votre document.</para>

<para
>Le bouton <guibutton
>Toujours ignorer</guibutton
> ignore cette occurrence et toutes les occurrences futures du mot mal orthographié.</para>

<para
>Le fait de cliquer sur <guibutton
>Ajouter au dictionnaire</guibutton
> va ajouter le mot mal orthographié à votre dictionnaire personnel (celui-ci est dissocié du dictionnaire original du système, de sorte que les ajouts que vous effectuez ne soient pas visibles par les autres utilisateurs). Le fait de cliquer sur <guibutton
>Ajouter</guibutton
> va ajouter le mot mal orthographié à votre dictionnaire personnel (celui-ci est dissocié du dictionnaire original du système, de sorte que les ajouts que vous effectuez ne soient pas visibles par les autres utilisateurs).</para>

<para
>La liste déroulante <guilabel
>Langue</guilabel
> en bas de cette fenêtre de dialogue vous permet de changer temporairement de dictionnaire.</para>

<para
>Les options de la configuration par défaut sont accessibles dans le module de la &configurationDuSysteme; <ulink url="help:kcontrol/spellchecking"
>Correcteur orthographique</ulink
>.</para>

</article>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-general-insert-case: lower
End:
-->

