<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Інструкція користувача kdeinit5</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Mario</firstname
> <surname
>Weilguni</surname
> <affiliation
> <address
><email
>mweilguni@sime.com</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Lubos</firstname
> <surname
>Lunak</surname
> <affiliation
> <address
><email
>l.lunak@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>18 грудня 2013 року</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kdeinit5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kdeinit5</command
></refname>
<refpurpose
>Засіб запуску для програм, зібраних із підтримкою kdeinit та допоміжних засобів введення-виведення KIO.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Короткий опис</title>

<cmdsynopsis
><command
>kdeinit5</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <group
> <arg
>--no-fork</arg
> <arg
>--no-kded</arg
> <arg
>--suicide</arg
> </group
> <group
> <arg
>+програми</arg
> <arg
>програми</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>

<para
>kdeinit5 — це інструмент запуску процесів, який до певної міри схожий на знаменитий <command
>init</command
>, який використовується для завантаження UNIX. Цей інструмент виконує програми &kde; і модулі, які завантажуються kdeinit (KLM), при цьому запускаючи їх у найефективніший спосіб. </para>

<para
>Використання kdeinit5 для запуску програм &kde; у рази зменшує час, потрібний на запуск типової програми &kde;, і значно зменшує споживання пам’яті.</para>

<para
>kdeinit5 скомпоновано з всіма бібліотеками, які можуть знадобитися стандартній програмі &kde;. Ця методика значно пришвидшує запуск програм, оскільки за таких умов потрібно компонувати лише саму програму, тоді як у іншому випадку довелося б компонувати як програму, так і бібліотеки, які потрібні програмі для роботи. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Недоліки</title>

<para
>Процес програм, запущених за допомогою kdeinit5 називається «kdeinit5». Цю проблему до певної міри можна виправити, якщо змінити назву програму, яку показує команда <command
>ps</command
>. Але програми на зразок <command
>killall</command
> реагуватимуть лише на kdeinit5 як назву процесу. Щоб обійти ці труднощі, скористайтеся командою <command
>kdekillall</command
> (з kdesdk/scripts) для програм, запущених за допомогою kdeinit5. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Параметри</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Показати довідку щодо параметрів </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-fork</option
></term>
<listitem>
<para
>Не розгалужувати програму, тобто не завершувати роботу до завершення всіх виконаних програм</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-kded</option
></term>
<listitem>
<para
>Не запускати kded</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--suicide</option
></term>
<listitem>
<para
>Припинити роботу, якщо більше не залишиться запущених програм KDE </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>+programs</option
></term>
<listitem>
<para
>запускає програми обробки запитів </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>programs</option
></term>
<listitem>
<para
>запускає програми без обробки запитів </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Користування</title>
<para
>Звичайним способом запуску цієї програми є така команда, введена у відповідь на запрошення командного рядка: <userinput
><command
>kdeinit5</command
> program</userinput
> або <userinput
><command
>kdeinit5</command
> +program</userinput
> </para>

</refsect1>

<!--
<refsect1>
<title
>Examples</title>
<para>
<userinput
><command
>kdeinit5</command
> +kwrite</userinput>
</para>
</refsect1>
-->

<refsect1>
<title
>Файли</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
>/tmp/kde-$USER/kdeinit5_$INSTANCE</filename
></term>
<listitem>
<para
>...</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Змінні середовища</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>HOME</envar
></term>
<listitem>
<para
>Вказує домашній каталог поточного користувача</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_HOME_READONLY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Вказує, чи є домашній каталог поточного користувача придатним лише для читання</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_IS_PRELINKED</envar
></term>
<listitem>
<para
>Якщо встановлено, вказує kdeinit5, що програми &kde; попередньо скомпоновано.</para>
<para
>(Попереднє компонування — це процес, який надає вам змогу пришвидшити процес динамічного компонування.)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_DISPLAY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Якщо встановлено, вказує kdeinit5, що запуск відбувається у стільничному середовищі &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>
<para
>kded5, kdekillall</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Вади</title>
<para
>Для сповіщення про вади скористайтеся адресою <ulink url="http://bugs.kde.org"
>системою стеження за вадами KDE</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>



