<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Manual del usuario de kdeinit5</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Mario</firstname
> <surname
>Weilguni</surname
> <affiliation
> <address
><email
>mweilguni@sime.com</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Lubos</firstname
> <surname
>Lunak</surname
> <affiliation
> <address
><email
>l.lunak@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2013-12-18</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kdeinit5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kdeinit5</command
></refname>
<refpurpose
>Lanzador para aplicaciones preparadas para usar kdeinit y para los esclavos KIO.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Resumen</title>

<cmdsynopsis
><command
>kdeinit5</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <group
> <arg
>--no-fork</arg
> <arg
>--no-kded</arg
> <arg
>--suicide</arg
> </group
> <group
> <arg
>+programs</arg
> <arg
>programs</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripción</title>

<para
>kdeinit5 es un lanzador de procesos parecido a la orden <command
>init</command
> que se utiliza para arrancar UNIX. Ejecuta los programas de &kde; y los módulos cargables de kdeinit (KLM) iniciándolos de manera más eficiente. </para>

<para
>El uso de kdeinit5 para lanzar una aplicación de &kde; hace que el tiempo de inicio de una aplicación típica de &kde; sea dos veces más rápido y reduce el consumo de memoria de forma importante.</para>

<para
>kdeinit5 está enlazado con todas las bibliotecas que necesita una aplicación estándar de &kde;. Mediante esta técnica, el inicio de una aplicación es mucho más rápido porque solo se necesita enlazar a la propia aplicación, mientras que en otro caso se necesita, enlazar tanto a la aplicación como a las bibliotecas. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Desventajas</title>

<para
>El nombre del proceso de una aplicación arrancada mediante kdeinit4 es «kdeinit5». Este problema puede corregirse hasta cierto punto cambiando el nombre de la aplicación como se muestra con <command
>ps</command
>. Sin embargo, aplicaciones como <command
>killall</command
> solo verán kdeinit5 como nombre de proceso. Para solucionar esto utilice <command
>kdekillall</command
> (de kdesdk/scripts) para las aplicaciones arrancadas mediante kdeinit5. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opciones</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Muestra ayuda sobre las opciones </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-fork</option
></term>
<listitem>
<para
>No bifurcar, es decir, no salir hasta que todos los programas ejecutados finalicen</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-kded</option
></term>
<listitem>
<para
>No iniciar kded</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--suicide</option
></term>
<listitem>
<para
>Finalizar cuando no queden aplicaciones de KDE en ejecución </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>+programs</option
></term>
<listitem>
<para
>ejecuta las peticiones de manipulación de los programas </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>programas</option
></term>
<listitem>
<para
>ejecuta los programas sin peticiones de manipulación </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Utilización</title>
<para
>Un modo estándar de ejecutar este programa es especificar lo siguiente en la línea de ordenes <userinput
><command
>kdeinit5</command
> program</userinput
> or <userinput
><command
>kdeinit5</command
> +program </userinput
> </para>

</refsect1>

<!--
<refsect1>
<title
>Examples</title>
<para>
<userinput
><command
>kdeinit5</command
> +kwrite</userinput>
</para>
</refsect1>
-->

<refsect1>
<title
>Archivos</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
>/tmp/kde-$USER/kdeinit5_$INSTANCE</filename
></term>
<listitem>
<para
>...</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Variables de entorno</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>HOME</envar
></term>
<listitem>
<para
>Especifica el directorio personal del usuario actual</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_HOME_READONLY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Especifica si el directorio personal del usuario actual es de solo lectura</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_IS_PRELINKED</envar
></term>
<listitem>
<para
>Si está activado, indica a kdeinit5 que los programas de &kde; están enlazados previamente.</para>
<para
>(El preenlazado es un proceso que le permite aumentar la velocidad del proceso de enlace dinámico).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_DISPLAY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Si está activado, indica a kdeinit5 que se está ejecutando en un escritorio &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vea también</title>
<para
>kded5, kdekillall</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Fallos</title>
<para
>Por favor, use <ulink url="http://bugs.kde.org"
>KDE's bugtracker</ulink
> para informar de fallos.</para>
</refsect1>

</refentry>



