<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Manuale dell'utente di kdeinit5</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Mario</firstname
> <surname
>Weilguni</surname
> <affiliation
> <address
><email
>mweilguni@sime.com</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Lubos</firstname
> <surname
>Lunak</surname
> <affiliation
> <address
><email
>l.lunak@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2013-12-18</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kdeinit5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kdeinit5</command
></refname>
<refpurpose
>Avviatore per applicazioni con supporto per kdeinit integrato, e per KIO slave.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sintassi</title>

<cmdsynopsis
><command
>kdeinit5</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <group
> <arg
>--no-fork</arg
> <arg
>--no-kded</arg
> <arg
>--suicide</arg
> </group
> <group
> <arg
>+programmi</arg
> <arg
>programmi</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrizione</title>

<para
>kdeinit5 è un avviatore di processi in qualche modo simile al più noto <command
>init</command
>, usato per avviare UNIX. Esegue i programmi di &kde; e i moduli caricabili di kdeinit (KLM), avviandoli più efficientemente. </para>

<para
>Usare kdeinit5 per avviare le applicazioni di &kde; rende l'avviamento di una tipica applicazione di &kde; raddoppia la velocità di avviamento e riduce significativamente il consumo di memoria.</para>

<para
>kdeinit5 è collegato a tutte le librerie necessarie a una comune applicazione di &kde;. Con questa tecnica, avviare un'applicazione è molto più veloce perché ora deve essere collegata solo l'applicazione stessa, mentre altrimenti sia l'applicazione che le librerie da essa usate avrebbero dovuto essere collegate. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Svantaggi</title>

<para
>Il nome del processo delle applicazioni avviate con kdeinit5 è <computeroutput
>kdeinit5</computeroutput
>. Questo problema può essere corretto fino ad un certo punto cambiando il nome dell'applicazione indicato da <command
>ps</command
>. Tuttavia, applicazioni come <command
>killall</command
> vedranno solo <computeroutput
>kdeinit5</computeroutput
> come nome del processo. Per aggirare il problema, usa <command
>kdekillall</command
> (dal pacchetto kdesdk/scripts) per le applicazioni avviate con kdeinit5. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opzioni</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra la guida sulle opzioni </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-fork</option
></term>
<listitem>
<para
>Non biforcare, cioè non uscire finché non sono finiti tutti i programmi in esecuzione</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-kded</option
></term>
<listitem>
<para
>Non avviare kded</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--suicide</option
></term>
<listitem>
<para
>Termina quando non ci sono più applicazioni di &kde; in esecuzione </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>+programmi</option
></term>
<listitem>
<para
>esegue le richieste di gestione dei programmi </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>programmi</option
></term>
<listitem>
<para
>esegue i programmi senza richieste di gestione </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Uso</title>
<para
>Un modo comune per eseguire questo programma è specificare semplicemente il seguente comando al prompt:  <userinput
><command
>kdeinit5</command
> <option
>programma</option
></userinput
> o <userinput
><command
>kdeinit5</command
> <option
>+programma</option
></userinput
>. </para>

</refsect1>

<!--
<refsect1>
<title
>Examples</title>
<para>
<userinput
><command
>kdeinit5</command
> +kwrite</userinput>
</para>
</refsect1>
-->

<refsect1>
<title
>File</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
>/tmp/kde-$UTENTE/kdeinit5_$ISTANZA</filename
></term>
<listitem>
<para
>...</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Variabili d'ambiente</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>HOME</envar
></term>
<listitem>
<para
>Specifica la cartella Home dell'utente attuale</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_HOME_READONLY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Specifica se la cartella Home dell'utente attuale è di sola lettura</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_IS_PRELINKED</envar
></term>
<listitem>
<para
>Se impostato, dice a kdeinit5 che i programmi di &kde; sono precollegati.</para>
<para
>(Il precollegamento è un processo che permette di accelerare il collegamento dinamico).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_DISPLAY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Se impostato, dice a kdeinit5 che sta lavorando con un desktop &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<para
>kded5, kdekillall</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Errori</title>
<para
>Usa <ulink url="http://bugs.kde.org"
>il sito di gestione dei bug di KDE</ulink
> per segnalarli.</para>
</refsect1>

</refentry>



