<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks;: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Ha scritto la documentazione originale.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Ha aggiornato la documentazione per &kf5-full;.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2015-09-17</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.15</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca6</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca6</command
></refname>
<refpurpose
>Ricostruisce la cache della configurazione del filesystem di KService.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sintassi</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca6</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>OPZIONI</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Descrizione</title>

<para
><command
>kbuildsycoca6</command
> genera una cache binaria dei dati memorizzati nei file <literal role="extension"
>.desktop</literal
> e file <literal role="extension"
>.xml</literal
> di tipi &MIME; che l'infrastruttura KService usa per trovare estensioni, applicazioni e altri servizi. </para>

<para
>La libreria KService usa questa banca dati per fornire efficacemente le informazioni richieste. </para>

<para
>Gli utenti normalmente non devono eseguire questa applicazione direttamente; KService verrà eseguito quando necessario, ogni volta che qualsiasi file i cui dati sono in cache viene modificato. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opzioni</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Ignora tutti i file impostati dall'utente (in <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). Questo è attualmente supportato solo sui sistemi &UNIX;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Invece di usare la cache attuale e aggiornare solo le informazioni che sono state modificate o aggiunte, comincia con una cache vuota. Viene ignorato se è impostato <option
>--global</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Fa una prova di generazione della banca dati dei menu delle applicazioni. Non genera realmente la cache.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Usa la «modalità di prova» di QStandardPaths per evitare di interferire con i dati degli utenti. È pensato per essere usato in prove di unità.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>identificativo_menu</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Traccia un identificativo di menu per debug.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra le informazioni sull'autore. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra le informazioni sulla licenza. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra un breve testo di aiuto. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra le informazioni sulla versione. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>File</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca6_[lingua]_[sha1-delle-cartelle]</filename
></term>
<listitem>
<para
>La cache di KService generata da <command
>kbuildsycoca6</command
>. Sui sistemi &UNIX;, <varname
>cachedir</varname
> è tipicamente <filename class="directory"
><envar
>XDG_CACHE_HOME</envar
></filename
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Errori</title>
<para
>Usa <ulink url="https://bugs.kde.org"
>il sito di gestione dei bug di &kde;</ulink
> per segnalarli.</para>
</refsect1>

</refentry>



