<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde; Frameworks: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Автор початкової версії документації.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Оновлення документації для &kde; Frameworks 5.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>17 вересня 2015 року</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.15</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca6</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca6</command
></refname>
<refpurpose
>Виконує повторне збирання кешу системних налаштувань KService на основі файлів desktop.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Короткий опис</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca6</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>ПАРАМЕТРИ</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Опис</title>

<para
><command
>kbuildsycoca6</command
> збирає бінарний кеш даних, що зберігаються у файлах <literal role="extension"
>.desktop</literal
> та типів &MIME;, <literal role="extension"
>.xml</literal
>. Отримані дані бібліотеки KService використовують для пошуку додатків, програм та інших служб. </para>

<para
>Бібліотека KService використовує цю базу даних для ефективного надання потрібної інформації. </para>

<para
>Зазвичай, у користувача не повинно виникати потреби у використанні цієї програми безпосередньо. Її буде запущено KService у разі потреби, якщо буде внесено зміни до будь-якого з кешованих файлів. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Параметри</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Ігнорувати будь-які встановлені користувачем файли (in <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). Підтримку цього параметра передбачено лише у операційних системах &UNIX;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Замість використання наявного кешу з його оновленням зміненими або доданими даними, розпочати з порожнього кешу. Буде проігноровано, якщо встановлено параметр <option
>--global</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Перевірити можливість створення бази даних меню програм. Не виконувати збирання кешу.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Використати режим перевірки QStandardPaths з метою уникнення конфліктів з даними користувача. Призначено для тестування модулів проєктів.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>ідентифікатор меню</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Стежити за ідентифікаторами меню з метою діагностики.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Показати інформацію щодо авторів. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Показати інформацію щодо ліцензування. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Показати короткий довідковий текст. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Показати інформацію про версію програми. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Файли</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>каталог_кешу</varname
>/ksycoca6_[мова]_[sha1-каталогів]</filename
></term>
<listitem>
<para
>Файл кешу KService, створений за допомогою <command
>kbuildsycoca6</command
>. У системах Unix типовим <varname
>каталогом кешу</varname
> є <filename class="directory"
><envar
>XDG_CACHE_HOME</envar
></filename
></para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Вади</title>
<para
>Для сповіщення про вади скористайтеся адресою <ulink url="http://bugs.kde.org"
>системою стеження за вадами &kde;</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>



