<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Documentatie voor commandoregels van &Qt;</title>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
<date
>2016-06-04</date>
<releaseinfo
>Qt 6</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>qt6options</refentrytitle>
<manvolnum
>7</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>qt6options</refname>
<refpurpose
>Gemeenschappelijke commandoregelopties voor alle applicaties gebaseerd op de &Qt;-hulpmiddelen</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
><replaceable
>Qt-toepassing</replaceable
></command
> <arg choice="opt"
><option
>-style=</option
> <replaceable
>stijl</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>stijl</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>stijlsheet</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>stijlsheet</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-widgetcount</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>poort</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platform</option
> <replaceable
>platformNaam[:opties]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>pad</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>platformThema</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>plug-in</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometrie</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>pictogram</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>titel</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-session</option
> <replaceable
>sessie</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-display</option
> <replaceable
>hostnaam:schermnummer</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometrie</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-h, --help and -? on &Windows;</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-v --version</option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Opties</title>

<para
>De volgende opties zijn van toepassing op alle &Qt;-applicaties:</para>

<variablelist>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-style=</option
> <replaceable
>stijl</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>stijl</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Stelt de stijl van de &GUI; van de toepassing in. Mogelijke waarden hangen af van de systeemconfiguratie. Als &Qt; gecompileerd is met extra stijlen of extra stijlen heeft als plug-ins dan zullen deze beschikbaar zijn in de optie <option
>-style</option
> van de commandoregel.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>stijlsheet</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>stijlsheet</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Stel styleSheet van de toepassing in. De waarde moet een pad zijn naar een bestand dat de Style Sheet bevat. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-widgetcount</option>
</term>
<listitem
><para
>Toont aan het eind een debugbericht over het aantal widgets dat niet vernietigd is achtergelaten en het maximum aantal widgets dat tegelijk bestond. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-reverse</option>
</term>
<listitem
><para
>Stelt de richting in van de indeling van de toepassing naar <methodname
>Qt::RightToLeft</methodname
>. Deze optie is bedoeld om te helpen bij het debuggen en zou in productie niet gebruikt moeten worden. De standaard waarde wordt automatisch gedetecteerd uit de instelling van de taalregio van de gebruiker (zie ook <methodname
>QLocale::textDirection()</methodname
>). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>poort</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Activeer de QML/JS debugger met een gespecificeerde poort. De waarde moet het format port:1234[,block] hebben, waar block optioneel is en maakt dat de toepassing zal wachten totdat een debugger er een verbinding naar maakt. </para
></listitem>
</varlistentry>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-platform</option
> <replaceable
>platformNaam[:opties]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Specificeer de plug-in &Qt; Platform Abstraction (QPA). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>pad</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Het pad naar de platform-plug-ins instellen </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>platformThema</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Het platformthema instellen. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>plug-in</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Stel extra te laden plug-ins in. Het argument mag meerdere keren verschijnen. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometrie</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Specificeer de geometrie van het venster voor het hoofdvenster met de &X11;-syntaxis. Bijvoorbeeld: -qwindowgeometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>pictogram</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Het standaard vensterpictogram instellen. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>titel</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Stel de titel in van het eerste venster. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-session</option
> <replaceable
>sessie</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>De toepassing herstellen uit een eerdere sessie. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-display</option
> <replaceable
>hostnaam:schermnummer</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Schakel schermen over op &X11;. Overschrijft de omgevingsvariabele <envar
>DISPLAY</envar
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometie</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Specificeer de geometrie van het venster voor het hoofdvenster op &X11;. Bijvoorbeeld: -qwindowgeometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Alleen beschikbaar voor platform &Windows;. XP gebruikt eigen stijldialogen en niets schakelt ze uit.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Gebruik de lettertype-engine FreeType. </para
></listitem>
</varlistentry>

<!--https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html -->
<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help en -? on &Windows;</option>
</term>
<listitem
><para
>Alle opties en de beschrijving van de toepassing tonen. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v --version</option>
</term>
<listitem
><para
>Toont tekenreeks met de versie-informatie van de toepassing. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>


<refsect1>
<title
>Zie ook</title>
<para
><replaceable
>kf6opties</replaceable
>(7)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Auteurs</title>
<para
>Manpagina oorspronkelijk geschreven door &Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</para>
<para
>Bijgewerkt naar &frameworks; door &Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</para>
<para
>De informatie voor deze manpagina komen uit <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qapplication.html#QApplication"
>QApplication documentatie</ulink
>, <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qguiapplication.html#QGuiApplication"
>QGuiApplication documentatie</ulink
> en <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qcommandlineparser.html"
>QCommandLineParser documentatie</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
