<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Swedish "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>kdeinit5 användarhandbok</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Mario</firstname
> <surname
>Weilguni</surname
> <affiliation
> <address
><email
>mweilguni@sime.com</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Lubos</firstname
> <surname
>Lunak</surname
> <affiliation
> <address
><email
>l.lunak@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2013-12-18</date>
<releaseinfo
>Ramverk 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Ramverk</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kdeinit5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kdeinit5</command
></refname>
<refpurpose
>Startprogram för program byggda med stöd för kdeinit, och för I/O-slavar.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Översikt</title>

<cmdsynopsis
><command
>kdeinit5</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <group
> <arg
>--no-fork</arg
> <arg
>--no-kded</arg
> <arg
>--suicide</arg
> </group
> <group
> <arg
>+program</arg
> <arg
>program</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>

<para
>kdeinit5 är ett startprogram för processer som något liknar det berömda programmet <command
>init</command
> som används för att starta Unix. Det kör &kde;-program och laddningsbara kdeinit-moduler (KLM:er), som startas effektivare. </para>

<para
>Att använda kdeinit5 för att starta &kde;-program gör att ett typiskt &kde;-program startar ett antal gånger snabbare och reducerar minnesåtgång med en avsevärd mängd.</para>

<para
>kdeinit5 är länkat med alla bibliotek som ett typiskt &kde;-program behöver. Med denna teknik går det mycket fortare att starta ett program, eftersom bara själva programmet måste länkas, medan annars programmet samt alla bibliotek det använder måste länkas. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Nackdelar</title>

<para
>Processnamnet för program som startas via kdeinit5 är "kdeinit5". Problemet kan delvis lösas genom att ändra programnamnet som visas av <command
>ps</command
>. Dock ser program som <command
>killall</command
> bara kdeinit5 som processnamn. För att komma runt det, använd <command
>kdekillall</command
> (från kdesdk/scripts) för program startade via kdeinit5. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Väljare</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Visa hjälp om väljare </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-fork</option
></term>
<listitem>
<para
>Starta inte en ny process, dvs. avsluta inte förrän programmen som körs avslutas</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-kded</option
></term>
<listitem>
<para
>Starta inte kded</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--suicide</option
></term>
<listitem>
<para
>Avsluta när inga KDE-program längre körs </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>+program</option
></term>
<listitem>
<para
>kör program och hantera begäran </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>program</option
></term>
<listitem>
<para
>kör program utan att hantera någon begäran </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Användning</title>
<para
>Ett vanligt sätt att köra programmet är att bara ange följande kommando <userinput
><command
>kdeinit5</command
> program</userinput
> eller <userinput
><command
>kdeinit5</command
> +program </userinput
> </para>

</refsect1>

<!--
<refsect1>
<title
>Examples</title>
<para>
<userinput
><command
>kdeinit5</command
> +kwrite</userinput>
</para>
</refsect1>
-->

<refsect1>
<title
>Filer</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
>/tmp/kde-$USER/kdeinit5_$INSTANCE</filename
></term>
<listitem>
<para
>...</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Miljövariabler</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>HOME</envar
></term>
<listitem>
<para
>Anger nuvarande användares hemkatalog</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_HOME_READONLY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Anger om nuvarande användares hemkatalog är skrivskyddad</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_IS_PRELINKED</envar
></term>
<listitem>
<para
>Om angiven, talar om för kdeinit5 att &kde;-program är förlänkade.</para>
<para
>(Förlänkning är en process som gör det möjligt att snabba upp den dynamiska länkningsprocessen.)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_DISPLAY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Om angiven, talar om för kdeinit5 att det kör på ett &kde;-skrivbord.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Se också</title>
<para
>kded5, kdekillall</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Fel</title>
<para
>Använd <ulink url="http://bugs.kde.org"
>KDE:s felspårningssystem</ulink
> för att rapportera fel.</para>
</refsect1>

</refentry>



