<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Документація до програм командного рядка &Qt;</title>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
<date
>4 червня 2016 року</date>
<releaseinfo
>Qt 6</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>qt6options</refentrytitle>
<manvolnum
>7</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>qt6options</refname>
<refpurpose
>Загальні параметри командного рядка для всіх програм, заснованих на наборі інструментів &Qt;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
><replaceable
>програма Qt</replaceable
></command
> <arg choice="opt"
><option
>-style=</option
> <replaceable
>стиль</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>стиль</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>таблиця стилів</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>таблиця стилів</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-widgetcount</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>порт</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platform</option
> <replaceable
>назва_платформи[:параметри]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>шлях</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>тема_платформи</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>додаток</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>геометричні параметри</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>піктограма</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>заголовок</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-session</option
> <replaceable
>сеанс</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-display</option
> <replaceable
>назва_вузла:номер_екрана</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>геометричні параметри</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-h, --help та -? у Windows</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-v --version</option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Параметри</title>

<para
>Для всіх програм на &Qt; можна застосовувати такі параметри:</para>

<variablelist>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-style=</option
> <replaceable
>стиль</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>стиль</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Встановити стиль графічного інтерфейсу програми. Можливі значення залежать від налаштувань системи. Якщо &Qt; зібрано із додатковими стилями або має додаткові стилі як додатки, доступ до них можна буде отримати за допомогою параметра командного рядка <option
>-style</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>таблиця стилів</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>таблиця стилів</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Встановити таблицю стилів програми. Значенням має бути шлях до файла, що містить таблицю стилів. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-widgetcount</option>
</term>
<listitem
><para
>Вивести діагностичне повідомлення наприкінці. Повідомлення міститиме дані щодо кількості віджетів, які не знищено, та максимальної кількості віджетів, які працювали одночасно. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-reverse</option>
</term>
<listitem
><para
>Встановити напрям компонування вікна програми у значення <methodname
>Qt::RightToLeft</methodname
>. Цей параметр призначено для полегшення діагностування проблем. Ним не варто користуватися для остаточного робочого варіанта програми. Типове значення автоматично визначається на основі даних щодо локалі користувача (див. також <methodname
>QLocale::textDirection()</methodname
>). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>порт</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Задіяти засіб діагностики QML/JS на вказаному порті. Значення слід вказувати у форматі port:1234[,block], де значення «block» є необов’язковим. Воно наказує програмі чекати, доки засіб діагностики із нею не з’єднається. </para
></listitem>
</varlistentry>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-platform</option
> <replaceable
>назва_платформи[:параметри]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Вказати додаток &Qt; Platform Abstraction (QPA). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>шлях</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Вказати шлях до додатків програмної платформи. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>тема_платформи</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Вказати тему для програмної платформи. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>додаток</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Вказати додаткові додатки для завантаження. Можна вказати декілька таких аргументів. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>геометричні параметри</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Вказати геометричні параметри головного вікна за допомогою синтаксису &X11;. Приклад: -qwindowgeometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>піктограма</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Встановити типову піктограму вікна. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>заголовок</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Встановити заголовок для першого вікна. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-session</option
> <replaceable
>сеанс</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Відновити стан програми з попереднього сеансу. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-display</option
> <replaceable
>назва_вузла:номер_екрана</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Перемкнути дисплей у &X11;. Перевизначає змінну середовища <envar
>DISPLAY</envar
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>геометричні параметри</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Вказати геометричні параметри вікна для головного вікна у &X11;. Приклад: -geometry 100x100+50+50. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Доступний лише для -platform windows. Якщо вказано «xp», використовувати діалогові вікна у стилі XP. «none» вимикає такі налаштовування.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Використовувати рушій обробки шрифтів FreeType. </para
></listitem>
</varlistentry>

<!--https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html -->
<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help і -? у Windows</option>
</term>
<listitem
><para
>Вивести список усіх параметрів та опис програми. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v --version</option>
</term>
<listitem
><para
>Вивести рядок версії програми. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>


<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>
<para
><replaceable
>kf6options</replaceable
>(7)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автори</title>
<para
>Автором першої версії сторінки довідника є &Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</para>
<para
>Оновлено до Frameworks 5 &Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</para>
<para
>Інформацію для цієї сторінки man запозичено з <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qapplication.html#QApplication"
>документації до QApplication</ulink
>, <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qguiapplication.html#QGuiApplication"
>документації QGuiApplication</ulink
> та <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html"
>документації з QCommandLineParser</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
