<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
 "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<article id="kgamma" lang="&language;">
<title
>Monitör Gaması</title>

<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Michael</firstname
> <surname
>v.Ostheim</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostheimm@users.berlios.de</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Emir</firstname
><surname
>SARI</surname
><affiliation
><address
><email
>emir_sari@icloud.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2015-07-31</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>sistem ayarları</keyword>
<keyword
>Monitör</keyword>
<keyword
>Kalibrasyon</keyword>
<keyword
>Gama</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="introduction">
<title
>Giriş</title>

<para
>Bu modül, monitör gamasını düzeltmek için bir araçtır. Düzgün gama ayarlarıyla monitörünüzdeki web siteler, görseller, &etc;, başka monitörlerdekiyle aynı görünecektir.</para>
<para
>&X-Server;'ın monitörün gama düzeltmesini değiştirmenize izin verir. Yapılacak tek şey bu değilidir. İyi sonuçlar için monitörünüzde doğru parlaklık, karşıtlık ve renk dengesini ayarlamanız gerekir. Bu zor olabilir ve her adımı birkaç kez yinelemeniz gerekebilir. Mükemmel sonuçlar için gerçekten iyi (ve pahalı) bir donanıma gereksiniminiz vardır.</para>
<para
>Gama düzeltmesini tek bir değer olarak veya kırmızı, yeşil ve mavi bileşenler için ayrı ayrı tanımlamak üzere dört kaydırıcıyı kullanın. &X-Server; gaması için öntanımlı ayar 1,00’dir (&Mac; 1.80, WinXX 2.20). Sınama görselleri, uygun ayarları bulmanıza yardımcı olur.</para>
<para
>Gama ayarlarını sistem genelinde kaydetmek için <guilabel
>Ayarları sistem geneli için kaydet</guilabel
> seçeneğini kullanın. Sistem ayarları, bir sonraki &X-Server; başlangıcında geri yüklenecektir. Bu seçeneği kullanmak için yönetici erişiminiz olması gerekir. Bunu, bu makinedeki tüm kullanıcılar ve grafik çevreler için gama ayarlarını düzeltmek istiyorsanız kullanın.</para>
<para
>Gama ayarlarını kendi kişisel &plasma; yapılandırmanız için depolamak istiyorsanız bu seçeneği etkinleştirmeyin. Kullanıcı ayarları bir sonraki &plasma; başlangıcında geri yüklenir ve geçici sistem gama ayarlarının yerine geçer. Sistem ayarlar bunun tarafından kaldırılmaz ve bir sonraki &X-Server; başlangıcında geri yüklenir.</para>
<para
>Çok başlı sistemlerde, değiştirmek istediğiniz ekranı çoklu kutudan seçin. Bu, xinerama etkinken de çalışır. Tüm ekranları aynı gama değerlerine ayarlamak istiyorsanız <guilabel
>Ekranları eşzamanla</guilabel
> seçeneğini etkinleştirin. Tek ekranlı sistemlerde bu seçeneğin bir etkisi olmaz.</para>
</sect1>

<sect1 id="using_test_images">
<title
>Sınama Görsellerini Kullanmak</title>
<para
>Bu modül, pencerenin üst kısmındaki açılır kutudan seçilebilen altı farklı sınama resmi sağlar.</para>
<sect2 id="grey">
<title
>Gri Tonlu Sınama Görseli</title>
<para
>Aşağıdakini görebilmelisiniz:</para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>20 farklı bölümlü bir gri tonlu görsel</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>En koyu bölüm saf siyah</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>En açık bölüm saf beyaz</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Gri tonlarda hiçbir başka rengin bir izi yok</para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>20 bölümün tümünü göremiyorsanız bunu düzeltmek için monitörünüzün karşıtlık ayarlarıyla veya <guilabel
>Gama:</guilabel
> kaydırıcısıyla oynayın. Siyahlar saf siyah değilse monitöyü karartmayı, beyazlar saf beyaz değilse açmayı deneyin. Gri tonlarda başka bir rengin izlerini görüyorsanız monitörünüzün renk dengesi ayarlarını veya <guilabel
>Kırmızı:</guilabel
>, <guilabel
>Yeşil:</guilabel
> ve <guilabel
>Mavi:</guilabel
> kaydırıcılarıyla oynayın.</para>
</sect2>

<sect2 id="RGB-Scale">
<title
>RGB Tonlu Sınama Resmi</title>
<para
>Her biri 16 bölümden oluşan kırmızı, yeşil veya mavi tonlardan oluşan üç şerit görebilmeniz gerekir. En koyu bölümler saf siyah, en parlak bölümler ise saf kırmızı, yeşil veya mavi olmalıdır. Bir renk şeridinin tüm bölümlerini görmüyorsanız bu rengi açmayı veya koyulaştırmayı deneyin.</para>
</sect2>

<sect2 id="CMY-Scale">
<title
>CMS Tonlu Sınama Resmi</title>
<para
>Her biri camgöbeği, mor veya sarı tonlarında 11 bölüm içeren üç şerit görebilmeniz gerekir. En parlak bölümler saf beyaz, en koyu bölümler ise saf camgöbeği, mor veya sarı olmalıdır.</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Tüm camgöbeği bölümleri göremiyorsanız kırmızıyı açmayı veya koyulaştırmayı deneyin.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Tüm mor bölümlerini göremiyorsanız yeşili açmayı veya koyulaştırmayı deneyin.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Tüm sarı bölümleri göremiyorsanız maviyi açmayı veya koyulaştırmayı deneyin.</para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

<sect2 id="advanced">
<title
>Gelişmiş Sınama Resimleri</title>
<para
>Aşağıdaki üç resim, gri spektrumun üç noktasında monitörünüzün yeteneklerini göstermektedir. Tüm ayrıntıları göremiyorsanız endişelenmeyin veya daha iyi bir donanım satın alın. </para>
<sect3 id="dark-gray">
<title
>Koyu Gri Sınama Resmi</title>
<para
>Bir kara kutu içinde 10 farklı koyu gri dikdörtgen görebilmeniz gerekir. Grafik size siyahtan %​1 adım gösterir. </para>
</sect3>
<sect3 id="mid-gray">
<title
>Orta Gri Sınama Resmi</title>
<para
>Bu resim size %​50 gri bir kutu içinde 11 gri dikdörtgen gösterir. Ortadaki dışında, tüm dikdörtgenleri görebilmeniz gerekir. Dikdörtgenler, %​45-%​55 gri arasındaki adımları temsil eder. </para>
</sect3>
<sect3 id="light-gray">
<title
>Açık Gri Sınama Resmi</title>
<para
>Beyaz bir kutu içinde 10 farklı açık gri dikdörtgen görebilmeniz gerekir. Grafik size beyazdan %​1 adım gösterir. </para>
</sect3>
</sect2>
</sect1>

</article>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:
-->
