<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>&Qt; Komut Satırı Belgelendirmesi</title>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
<date
>2016-06-04</date>
<releaseinfo
>Qt 6</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>qt6options</refentrytitle>
<manvolnum
>7</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>qt6options</refname>
<refpurpose
>&Qt; araç takımını kullanan tüm uygulamalar için genel komut satırı seçenekleri</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
><replaceable
>Qt uygulaması</replaceable
></command
> <arg choice="opt"
><option
>-style=</option
> <replaceable
>biçem</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>style</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>biçem sayfası</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>biçem sayfası</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-widgetcount</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>kapı</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platform</option
> <replaceable
>platformAdı[:seçenekler]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>yol</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>platformTeması</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>eklenti</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometri</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>simge</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>başlık</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-session</option
> <replaceable
>oturum</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-display</option
> <replaceable
>makine adı:ekran_numarası</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometri</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|yok]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-h, --help and -? on &Windows;</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-v --version</option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Seçenekler</title>

<para
>Bu seçenekler tüm &Qt; uygulamalarına uygulanabilir:</para>

<variablelist>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-style=</option
> <replaceable
>biçem</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>biçem</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Uygulama &GUI; biçemini ayarlayın. Olası değerler, sistem yapılandırmasına bağlıdır. &Qt; ek biçemlerle derlenir veya eklenti olarak ek biçemlere sahipse bunlar <option
>-style</option
> komut satırı seçeneğinde kullanılabilir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>biçem sayfası</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>biçem sayfası</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Uygulama biçem sayfasını ayarlayın. Değer, biçem sayfasını içeren dosyanın yolu olmalıdır. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-widgetcount</option>
</term>
<listitem
><para
>Sonunda, yok edilmeden bırakılan araç takımı sayısı ve aynı anda var olan en çok araç takımı sayısı hakkında hata ayıklama iletisi yazdırın. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-reverse</option>
</term>
<listitem
><para
>Uygulama yerleşimi yönünü <methodname
>Qt::RightToLeft</methodname
> olarak ayarlayın. Bu seçenek hata ayıklama için düşünülmüştür, üretimde kullanılmamalıdır. Öntanımlı değer kendiliğinden kullanıcı yerelinden algılanır (ayrıca bkz <methodname
>QLocale::textDirection()</methodname
>). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>kapı</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Belirtilen kapıyla QML/JS hata ayıklayıcıyı etkinleştirin. Değer, kapı:1234[,blok] biçiminde olmalıdır; burada blok isteğe bağlıdır ve uygulamanın bir hata ayıklayıcı bağlanana kadar beklemesini sağlar. </para
></listitem>
</varlistentry>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-platform</option
> <replaceable
>platformAdı[:seçenekler]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>&Qt; Platform Soyutlama (QPA) eklentisini belirtin. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>yol</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Platform eklentilerinin yolunu belirtin. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>platformTeması</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Platform temasını belirtin. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>eklenti</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Yüklenecek ek eklentileri belirtin. Bu değişken birden çok kez belirebilir. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometri</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>&X11;-sözdizimini kullanarak ana pencere için pencere geometrisini belirtin. Örneğin: -qwindowgeometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>simge</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Öntanımlı pencere simgesini ayarlayın. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>başlık</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>İlk pencerenin başlığını ayarlayın. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-session</option
> <replaceable
>oturum</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Uygulamayı önceki bir oturumdan geri yükleyin. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-display</option
> <replaceable
>makineadı:oturum_numarası</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ekranları &X11; üzerinde değiştirin. <envar
>DISPLAY</envar
> çevre değişkenini geçersiz kılar. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometri</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>&X11;'deki ana pencere için pencere geometrisini belirtin. Örneğin: -geometri 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|yok]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Yalnızca &Windows; platformu. XP yerel biçemli iletişim kutuları kullanır ve hiçbiri bunları devre dışı bırakmaz.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>FreeType yazıtipi işletkesini kullanın. </para
></listitem>
</varlistentry>

<!--https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html -->
<varlistentry>
<term>
<option
>&Windows; üzerinde -h, --help ve -?</option>
</term>
<listitem
><para
>Tüm seçenekleri ve uygulama açıklamasını yazdırın. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v --version</option>
</term>
<listitem
><para
>Uygulamanın sürüm bilgisini görüntüleyin. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>


<refsect1>
<title
>Ayrıca Bakınız</title>
<para
><replaceable
>kf6options</replaceable
>(7)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Yazarlar</title>
<para
>Man sayfası ilk olarak &Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail; tarafından yazılmıştır</para>
<para
>&frameworks; 5 güncellemesi &Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail; tarafından yapılmıştır</para>
<para
>Bu man sayfasındaki bilgiler <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qapplication.html#QApplication"
>QApplication belgelendirmesinden</ulink
>, <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qguiapplication.html#QGuiApplication"
>QGuiApplication belgelendirmesinden</ulink
> ve <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qcommandlineparser.html"
>QCommandLineParser belgelendirmesinden</ulink
> alınmıştır.</para>
</refsect1>

</refentry>
