<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % French "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Manuel utilisateur de « kdeinit5 »</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Mario</firstname
> <surname
>Weilguni</surname
> <affiliation
> <address
><email
>mweilguni@sime.com</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Lubos</firstname
> <surname
>Lunak</surname
> <affiliation
> <address
><email
>l.lunak@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>18-12-2013</date>
<releaseinfo
>Environnement de développement 5.0</releaseinfo>
<productname
>Environnement de développement pour KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kdeinit5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kdeinit5</command
></refname>
<refpurpose
>Lanceur pour les applications développées avec la prise en charge de « kdeinit » et pour les processus fils « KIO ».</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Synopsis</title>

<cmdsynopsis
><command
>kdeinit5</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <group
> <arg
>--no-fork</arg
> <arg
>--no-kded</arg
> <arg
>--suicide</arg
> </group
> <group
> <arg
>+programmes</arg
> <arg
>programmes</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Description</title>

<para
>kdeinit5 est un lanceur de processus, un peu similaire d'une certaine manière à la célèbre commande <command
>init</command
> utilisée pour démarrer UNIX. Elle exécute les programmes &kde; et les modules chargeables (KLM) et leur permet de démarrer de manière plus efficace. </para>

<para
>L'utilisation de « kdeinit5 » pour lancer les applications &kde; rend le démarrage d'une application standard de &kde; beaucoup plus rapide et réduit la consommation de mémoire vive de manière substantielle.</para>

<para
>« kdeinit5 » est lié à toutes les bibliothèques dont une application &kde; standard a besoin. Grâce à cette technique, le démarrage d'une application devient beaucoup rapide car seule l'application elle-même a besoin d'être liée. Dans le cas contraire, l'application et les bibliothèques qu'elle utilise doivent être liées. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Désavantages</title>

<para
>Le nom du processus des applications démarrées via « kdeinit5 » est « kdeinit5 ». Ce problème peut être corrigé à un certain degré en modifiant le nom de l'application comme il est affiché par <command
>ps</command
>. Toutefois, les applications comme <command
>killall</command
> ne verront que « kdeinit5 » comme nom de processus. Pour contourner ce problème, utilisez <command
>kdekillall</command
> (de kdesdk/scripts) pour les applications démarrées via « kdeinit5 ». </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Options</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Affiches l'aide à propos des options </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-fork</option
></term>
<listitem>
<para
>Ne pas bifurquer (forker), c'est-à-dire ne pas quitter avant que tous les programmes exécutés soient terminés.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-kded</option
></term>
<listitem>
<para
>Ne pas démarrer kded</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--suicide</option
></term>
<listitem>
<para
>Terminer lorsque plus aucune application KDE n'est en fonctionnement. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>+programs</option
></term>
<listitem>
<para
>lance les requêtes de gestion des programmes </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>programs</option
></term>
<listitem>
<para
>lance les programmes sans gérer les requêtes </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Utilisation</title>
<para
>Une manière standard de lancer ce programme est de simplement spécifier la commande suivante sur une invite de commandes : <userinput
><command
> « kdeinit5 » </command
>programme</userinput
> ou <userinput
><command
>kdeinit5</command
> +programme </userinput
> </para>

</refsect1>

<!--
<refsect1>
<title
>Examples</title>
<para>
<userinput
><command
>kdeinit5</command
> +kwrite</userinput>
</para>
</refsect1>
-->

<refsect1>
<title
>Fichiers</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
>/tmp/kde-$USER/kdeinit5_$INSTANCE</filename
></term>
<listitem>
<para
>...</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Variables d'Environnement</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>HOME</envar
></term>
<listitem>
<para
>Spécifié le dossier personnel de l'utilisateur actuel</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_HOME_READONLY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Spécifie si le dossier personnel de l'utilisateur actuel est en lecture seule</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_IS_PRELINKED</envar
></term>
<listitem>
<para
>Si défini, indique à « kdeinit5 » que les programmes &kde; sont pré liés.</para>
<para
>(La pré liaison est un processus qui vous permet d'accélérer le processus de liaison dynamique).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_DISPLAY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Si défini, indique à « kdeinit5 » qu'il s'exécute sur un bureau &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Voir Aussi</title>
<para
>kded5, kdekillall</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Bogues</title>
<para
>Veuillez utiliser<ulink url="http://bugs.kde.org"
>le traqueur de bogues de KDE</ulink
> pour signaler les bogues.</para>
</refsect1>

</refentry>



