<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>KService do &kde-frameworks;</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Escreveu a documentação original.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Atualizou a documentação para o &kf5-full;.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>17/09/2015</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.15</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca6</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca6</command
></refname>
<refpurpose
>Reconstrói o cache de configurações do sistema de arquivos desktop do KService</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sintaxe</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca6</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>OPÇÕES</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Descrição</title>

<para
>O <command
>kbuildsycoca6</command
> constrói um cache binário dos dados armazenados nos arquivos <literal role="extension"
>.desktop</literal
> e tipo &MIME; <literal role="extension"
>.xml</literal
> que a plataforma KService usa para encontrar os plugins, aplicativos e outros serviços. </para>

<para
>A biblioteca KService usa este banco de dados para oferecer de forma eficiente a informação solicitada. </para>

<para
>Os usuários normalmente não precisam executar este aplicativo diretamente. O KService irá executá-lo se necessário, quando for alterado algum arquivo cujos dados estejam armazenados em cache. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opções</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Ignora todos os arquivos definidos pelo usuário (em <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). No momento, há suporte apenas em sistemas &UNIX;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Em vez de usar o cache existente e atualizar apenas as informações que foram alteradas ou adicionadas, começa com um cache vazio. Será ignorada se a opção <option
>--global</option
> for definida.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Testa a geração do banco de dados do menu do aplicativo. Não constrói realmente o cache.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Usa o "modo de teste" do QStandardPaths para evitar interferir com os dados do usuários. Isso é destinado para uso em testes de unidade.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>id-menu</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Segue um ID do menu para depuração.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre o autor. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre a licença. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra um breve texto de ajuda. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre a versão. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Arquivos</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca6_[idioma]_[sha1-dos-diretórios]</filename
></term>
<listitem>
<para
>O cache do KService é gerado pelo <command
>kbuildsycoca6</command
>. Em sistemas &UNIX;, o <varname
>cachedir</varname
> é normalmente o <filename class="directory"
><envar
>XDG_CACHE_HOME</envar
></filename
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Veja também</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Problemas</title>
<para
>Use o <ulink url="https://bugs.kde.org"
>sistema de gerenciamento de erros do &kde;</ulink
> para relatar erros.</para>
</refsect1>

</refentry>



