<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks;: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Schreef de originele documentatie.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Heeft de documentatie voor &kf5-full; bijgewerkt.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2015-09-17</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.15</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca6</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca6</command
></refname>
<refpurpose
>Bouwt opnieuw de systeemconfiguratiecache van de desktop-bestanden van KService</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Samenvatting</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca6</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>OPTIES</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Beschrijving</title>

<para
><command
>kbuildsycoca6</command
> bouwt de binaire cache van de gegevens opgeslagen in <literal role="extension"
>.desktop</literal
> en &MIME;-type <literal role="extension"
>.xml</literal
>-bestanden die het KService-framework gebruikt om plug-ins, toepassingen en andere services te vinden. </para>

<para
>De KService-bibliotheek gebruikt deze database om efficient de gevraagde informatie ervan te leveren. </para>

<para
>Gebruikers hoeven normaal deze toepassing niet direct te gebruiken; KService zal het, indien nodig, uitvoeren wanneer een van de bestanden waarvan de gegevens in de cache staat is gewijzigd. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opties</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Negeert elk door de gebruiker ingesteld bestand (in <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). Dit wordt nu alleen ondersteunt in &UNIX;-systemen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Anders dan de bestaande cache gebruiken en alleen de informatie bijwerken als die is gewijzigd of er is iets toegevoegd, wordt gestart met een lege cache. Wordt genegeerd als <option
>--global</option
> is ingesteld.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Test de generatie van de menu-database voor toepassingen. Bouwt niet echt de cache.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Gebruik de "testmodus" QStandardPaths om interferentie met gebruikersgegevens te vermijden. Dit is bedoeld voor gebruik met tests van eenheden.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>menu-id</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Track een menu-id voor debuggen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Auteurinformatie tonen. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Licentie-informatie tonen. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Een korte helptekst tonen. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Versie-informatie tonen </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Bestanden</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca6_[taal]_[sha1-van-mappen]</filename
></term>
<listitem>
<para
>De KService cache gegenereerd door <command
>kbuildsycoca6</command
>. Op &UNIX;-systemen is <varname
>cachedir</varname
> typisch <filename class="directory"
><envar
>XDG_CACHE_HOME</envar
></filename
></para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Zie ook</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Fouten/bugs</title>
<para
>Gebruik <ulink url="http://bugskde.org"
>Volger van bugs van &kde;</ulink
> om ze te rapporteren.</para>
</refsect1>

</refentry>



