<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % French "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuel utilisateur de « lingmoengineexplorer »</title>
<date
>09-01-2017</date>
<releaseinfo
>Lingmo 5.8</releaseinfo>
<productname
>KDE Lingmo</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>lingmoengineexplorer</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>lingmoengineexplorer</command
></refname>
<refpurpose
>Fournit un accès direct aux moteurs de données de Lingmo</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>lingmoengineexplorer</command
> <group choice="opt"
><option
>-v, --version</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-h, --help</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--list</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>--height</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--width</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-x</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>-y</option
> <replaceable
>pixels</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--engine</option
> <replaceable
>moteur-données</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--source</option
> <replaceable
>moteur-données</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--interval</option
> <replaceable
>ms</replaceable
></group
> <group choice="opt"
><option
>--app</option
> <replaceable
>application</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>lingmoengineexplorer</command
> <arg choice="opt"
>Options génériques de KDE</arg
> <arg choice="opt"
>Options génériques de Qt</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Description</title>
<para
><command
>lingmoengineexplorer</command
> est un outil graphique permettant aux développeurs de tester des moteurs de données de Lingmo sans devoir écrire une applet Lingmo.</para>

<para
>Si aucune option n'est fournie, il démarrera sans moteur de données sélectionné. Le moteur de données est requis et peut être sélectionné à partir d'une liste déroulante.</para>

<para
>Seuls les moteurs de données installés seront retournés. <command
>kbuildsycoca4</command
> peut devoir être lancé afin de trouver les moteurs d'exploration de données nouvellement installés.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Options</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem
><para
>Affiche les informations de version.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem
><para
>Affiche cette aide.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--list <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Affiche la liste des moteurs connus et de leurs descriptions.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--height</option
></term>
<listitem
><para
>Configure la hauteur de la fenêtre, en pixels.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--width <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Configure la largeur de la fenêtre, en pixels.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-x <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Configure la coordonnée x (horizontale) du coin supérieur gauche de la fenêtre, en pixels.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-y <replaceable
>pixels</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Configure la coordonnée y (verticale) du coin supérieur gauche de la fenêtre, en pixels.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--engine <replaceable
>moteur de données</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Démarre <command
>lingmoengineexplorer</command
> avec le moteur de données actuellement spécifié. <parameter
>moteur de données</parameter
> est le nom interne du moteur de données fourni par la clé « X-KDE-PluginInfo-Name » du fichier de bureau.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--source <replaceable
>moteur de données</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Seulement valable si utilisé conjointement à <option
>--engine</option
>. Nécessite une source spécifique du moteur de données lorsque <command
>lingmoengineexplorer</command
> est démarré.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--interval <replaceable
>temps</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Configure l'intervalle de mise à jour par défaut pour les sources demandées à <parameter
>temps</parameter
> (en millisecondes). Si ceci n'est pas configuré, la source se mettra à jour à la demande (pour certaines sources, ceci se produira lorsque de nouvelles données seront mises à disposition).</para>
<para
>Si <option
>--source</option
> est spécifié, il s'agit de l'intervalle de mise à jour qui sera utilisé lors de l'interrogation de cette source-là.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>--app <replaceable
>application</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Ne montre que les moteurs associés à l'application parente. Correspond à l'entrée « X-KDE-ParentApp » dans le fichier de bureau du moteur de données.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Voir aussi</title>

<para
>Une documentation utilisateur plus détaillée est disponible à l'adresse <ulink url="help:/lingmo-desktop"
>help:/lingmo-desktop</ulink
> (soit saisir cette <acronym
>URL</acronym
> dans &konqueror; ou lancer <userinput
><command
>khelpcenter</command
><parameter
>help:/lingmo-desktop</parameter
></userinput
>).</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Exemples</title>
<para
>Charger le moteur de données de temps, en affichant l'heure locale et en effectuant une mise à jour chaque seconde :</para>
<screen
><userinput
><command
>lingmoengineexplorer</command
> <option
>--engine temps</option
> <option
>--source local</option
> <option
>--interval 1000</option
></userinput
></screen>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Auteurs</title>
<para
><command
>lingmoengineexplorer</command
> a été écrit par <personname
><firstname
>Aaron</firstname
><surname
>Seigo</surname
> </personname
> <email
>aseigo@kde.org</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
