<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
 "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % French "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<article id="kgamma" lang="&language;">
<title
>Moniteur gamma</title>

<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Michael</firstname
> <surname
>v.Ostheim</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostheimm@users.berlios.de</email
></address>
</affiliation>
</author>
&traducteurGerardDelafond; 
</authorgroup>

<date
>31-07-2015</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuration du système</keyword>
<keyword
>Moniteur</keyword>
<keyword
>Calibration</keyword>
<keyword
>Gamma</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="introduction">
<title
>Introduction</title>

<para
>Ce module est un outil pour la correction gamma des moniteurs. Avec des réglages gamma corrects, votre affichage (sites web, images, &etc;) aura le même aspect sur votre moniteur que sur les autres.</para>
<para
>Il vous permet de modifier la correction gamma du moniteur du &X-Server;. Mais ce n'est pas tout. Pour de bons résultats, vous devez régler la luminosité correcte, la balance de contraste et de couleur de votre moniteur. Cela peut être difficile, et vous devez répéter chaque étape plusieurs fois. Pour obtenir des résultats parfaits, vous avez besoin d'un vraiment bon (et cher) écran.</para>
<para
>Utilisez les quatre curseurs pour définir la correction gamma, soit comme une simple valeur, soit en valeurs séparées pour les composants rouge, vert et bleu. Les réglages par défaut du &X-Server; pour le gamma est 1,00 (&Mac; 1,80, Winxx 2,20). Les images de test vous aident à trouver de bons réglages.</para>
<para
>Pour enregistrer les réglages de gamma pour tout le système, activez la fonction <guilabel
>Enregistrer la configuration pour l'ensemble du système</guilabel
>. Les réglages du système seront restaurés au prochain démarrage du &X-Server;. Vous avez besoin d'être administrateur pour accéder à cette option. Utilisez ceci si vous voulez corriger les réglages gamma pour tous les utilisateurs et environnements graphiques sur cette machine.</para>
<para
>Pour enregistrer les réglages gamma dans votre configuration personnelle de &plasma;, n'activez pas cette option. Les réglages utilisateur seront restaurés au prochain démarrage de &plasma; et remplaceront temporairement les réglages « gamma » du système. Les réglages du système ne sont pas supprimés par cela et seront restaurés au prochain démarrage du &X-Server;.</para>
<para
>Sur les systèmes multi-écrans, sélectionnez l'écran que vous voulez modifier avec la liste déroulante. Ceci fonctionnera aussi avec le mode xinerama. Si vous voulez régler tous les écrans avec les mêmes valeurs gamma, activez l'option <guilabel
>Synchro des écrans</guilabel
>. Sur les systèmes avec un seul écran, cette option n'aura pas d'effet.</para>
</sect1>

<sect1 id="using_test_images">
<title
>Utilisation des Images de test</title>
<para
>Ce module fournit six images de test différentes, que vous pouvez choisir depuis la liste déroulante en haut de la fenêtre.</para>
<sect2 id="grey">
<title
>Image de test en échelle de gris</title>
<para
>Vous devriez pouvoir voir ce qui suit :</para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Une échelle de gris avec 20 sections différentes</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>La section la plus sombre est du noir pur</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>La section la plus brillante est du blanc pur</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Pas de trace de la moindre couleur dans les zones grises</para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Si vous ne pouvez pas voir les 20 sections, utilisez vos réglages de contraste de moniteur ou le curseur <guilabel
>Gamma</guilabel
> pour corriger cela. Si le noir n'est pas du noir pur, essayez d'assombrir votre moniteur, si le blanc n'est pas du blanc pur, essayer de l'éclaircir. Si vous voyez une couleur dans le gris, modifiez les réglages de balance des couleurs de votre écran ou les curseurs <guilabel
>Rouge :</guilabel
>, <guilabel
>Vert :</guilabel
> et <guilabel
>Bleu :</guilabel
>.</para>
</sect2>

<sect2 id="RGB-Scale">
<title
>Image de test de l'échelle RGB</title>
<para
>Vous devriez pouvoir voir trois bandes, chacune comportant 16 sections de tons rouges, verts ou bleus. Les sections les plus sombres doivent être totalement noires, les plus claires, totalement rouge, verte ou bleue. Si vous ne voyez pas toutes les sections d'une bande de couleur, essayez d'éclaircir ou de foncer cette couleur.</para>
</sect2>

<sect2 id="CMY-Scale">
<title
>Image de test de l'échelle CMY</title>
<para
>Vous devriez voir trois bandes, chacune de onze sections de cyan, magenta ou jaune. Les sections les plus claires doivent être en blanc pur, les plus sombres cyan, magenta ou jaune.</para>

<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Si vous ne pouvez pas voir toutes les sections cyan, essayez d'éclaircir ou de foncer le rouge</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Si vous ne pouvez pas voir toutes les sections magenta, essayez d'éclaircir ou de foncer le vert</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Si vous ne pouvez pas voir toutes les sections jaunes, essayez d'éclaircir ou de foncer le bleu</para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

<sect2 id="advanced">
<title
>Images de tests avancés</title>
<para
>Les trois images suivantes vous montrent les possibilités de votre moniteur à trois points du spectre de gris. Si vous ne pouvez pas voir tous les détails, ne vous inquiétez pas, ou achetez un meilleur matériel. </para>
<sect3 id="dark-gray">
<title
>Image de test d'échelle de gris</title>
<para
>Vous devriez pouvoir voir 10 rectangles différents de gris sombre dans une boîte noire. Le graphique vous montre des pas de 1 % à partir du noir. </para>
</sect3>
<sect3 id="mid-gray">
<title
>Image de test gris moyen</title>
<para
>Vous devriez pouvoir voir 11 rectangles différents de gris dans une boîte à 50 % de gris. Vous devriez être capable de voir tous les rectangles sauf celui du milieu. Les rectangles représentent des niveaux de 45 % à 55 % de gris. </para>
</sect3>
<sect3 id="light-gray">
<title
>Image de test du gris clair</title>
<para
>Vous devriez pouvoir voir 10 rectangles différents de gris clair dans une boîte blanche. Le graphique vous montre des pas de 1 % à partir du blanc. </para>
</sect3>
</sect2>
</sect1>

</article>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:
-->
