<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Documentació de la línia d'ordres de les &Qt;</title>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
<date
>4 de juny de 2016</date>
<releaseinfo
>Qt 6</releaseinfo>
<productname
>Frameworks del KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>qt6options</refentrytitle>
<manvolnum
>7</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>qt6options</refname>
<refpurpose
>Opcions comunes de la línia d'ordres per a totes les aplicacions basades en el joc d'eines de les &Qt;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
><replaceable
>Aplicació Qt</replaceable
></command
> <arg choice="opt"
><option
>-style=</option
> <replaceable
>estil</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>estil</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>full d'estil</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>full d'estil</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-widgetcount</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>port</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platform</option
> <replaceable
>nom_plataforma[:opcions]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>camí</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>tema_plataforma</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>connector</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>icona</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>títol</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-session</option
> <replaceable
>sessió</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-display</option
> <replaceable
>nom_màquina:número_pantalla</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-h, --help i -? al &Windows;</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-v --version</option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Opcions</title>

<para
>Les següents opcions s'apliquen a totes les aplicacions &Qt;:</para>

<variablelist>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-style=</option
> <replaceable
>estil</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>estil</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Establir l'estil de la &IGU; de l'aplicació. Els valors possibles dependran de la configuració del sistema. Si les &Qt; han estat compilades amb estils addicionals o si disposeu d'estils addicionals com a connectors els quals estaran disponibles per a l'opció <option
>-style</option
> de la línia d'ordres.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>full d'estil</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>full d'estil</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Estableix el full d'estil de l'aplicació. El valor haurà de ser un camí d'accés a un fitxer que contingui el full d'estil. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-widgetcount</option>
</term>
<listitem
><para
>Imprimeix un missatge de depuració al final sobre el nombre de ginys no destruïts a l'esquerra i el nombre màxim de ginys existents, tot alhora. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-reverse</option>
</term>
<listitem
><para
>Estableix la direcció de la disposició de l'aplicació a <methodname
>Qt::RightToLeft</methodname
>. Aquesta opció està destinada a ajudar a depurar i no s'ha d'utilitzar en producció. El valor predeterminat és detectat automàticament de la configuració regional de l'usuari (vegeu també <methodname
>QLocale::textDirection()</methodname
>). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>port</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Activa el depurador de QML/JS amb un port especificat. El valor haurà d'estar format per port:1234[,bloc], on el bloc és opcional i fa que l'aplicació esperi fins que un depurador es connecta amb ella. </para
></listitem>
</varlistentry>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-platform</option
> <replaceable
>nom_plataforma[:opcions]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Especifica el connector d'abstracció de la plataforma &Qt; (QPA -Qt Platform Abstraction-). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>camí</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Especifica el camí dels connectors a la plataforma. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>tema_plataforma</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Especifica el tema de la plataforma. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>connector</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Especifica els connectors addicionals a carregar. L'argument pot aparèixer múltiples vegades. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Especifica la geometria de la finestra per a la finestra principal emprant la sintaxi de &X11;. Per exemple: -qwindowgeometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>icona</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Estableix la icona predeterminada de la finestra. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>títol</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Estableix el títol de la primera finestra. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-session</option
> <replaceable
>sessió</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Restaura l'aplicació des d'una sessió anterior. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-display</option
> <replaceable
>nom_màquina:número_pantalla</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Canvia les visualitzacions en &X11;. Anul·la la variable d'entorn <envar
>DISPLAY</envar
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Especifica la geometria de la finestra per a la finestra principal en &X11;. Per exemple: -geometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Només està disponible per a les plataformes de &Windows;. XP utilitza diàlegs a l'estil nadiu i cap (none) els desactiva.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Empra el motor de fonts FreeType. </para
></listitem>
</varlistentry>

<!--https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html -->
<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help i -? al &Windows;</option>
</term>
<listitem
><para
>Imprimeix totes les opcions i la descripció de l'aplicació. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v --version</option>
</term>
<listitem
><para
>Mostra la cadena sobre la versió de l'aplicació. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>


<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>
<para
><replaceable
>kf6options</replaceable
>(7)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autors</title>
<para
>Pàgina de manual original escrita per en &Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</para>
<para
>Actualitzada als &frameworks; 5 per en &Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</para>
<para
>La informació d'aquesta pàgina del manual és de la <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qapplication.html#QApplication"
>documentació de QApplication</ulink
>, la <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qguiapplication.html#QGuiApplication"
>documentació de QGuiApplication</ulink
> i la <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qcommandlineparser.html"
>documentació de QCommandLineParser</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
