<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % French "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks; : « KService »</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>A écrit la documentation initiale.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Mis à jour avec la documentation de &kf5-full;.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>17-09-2015</date>
<releaseinfo
>Environnement de développement 5.15 de KDE</releaseinfo>
<productname
>Environnement de développement de KDE</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca6</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca6</command
></refname>
<refpurpose
>Reconstruit le cache de configuration du système de fichiers de bureau pour « KService ».</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Synopsis</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca6</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>OPTIONS</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Description</title>

<para
><command
>kbuildsycoca6</command
> compile le cache binaire enregistré dans les fichiers <literal role="extension"
>.desktop</literal
> et les types &MIME; <literal role="extension"
>.xml</literal
>que l'environnement de développement de « KService » utilise pour trouver les modules externes, les applications et les autres services. </para>

<para
>La bibliothèque « KService » utilise cette base de données pour fournir efficacement des informations qui lui sont nécessaires. </para>

<para
>Les utilisateurs n'ont normalement pas besoin de lancer cette application directement. KService ne se lancera que si nécessaire, quand l'un des fichiers dont les données sont en cache est modifié. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Options</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Ignore tout fichier personnalisé par l'utilisateur (dans <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). Ceci n'est pris en charge que pour les systèmes &UNIX;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Plutôt que d'utiliser le cache existant et uniquement réaliser une mise à jour des informations modifiées ou ajoutées, démarrez avec un cache vide. Ignoré si l'option <option
>--global</option
> est définie.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Teste la génération d'une base de données de menus pour une application. Ne compile pas actuellement le cache.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Utilise le « Mode de test » « QStandardPaths » pour éviter des interférences avec les données de l'utilisateur. Ceci est prévu pour une utilisation en tests unitaires.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>menu-id</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Tracer l'identifiant de menu pour le débogage.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Afficher les informations sur l'auteur. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Afficher les informations sur la licence. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Affiche un texte succinct d'aide. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Afficher les informations de version </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Fichiers</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca6_[lang]_[sha1-of-dirs]</filename
></term>
<listitem>
<para
>Le cache de « KService » est généré par <command
>kbuildsycoca6</command
>. Sur des systèmes &UNIX;, <varname
>cachedir</varname
> est généralement <filename class="directory"
><envar
>XDG_CONFIG_HOME</envar
></filename
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Voir Aussi</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Bogues</title>
<para
>Veuillez utiliser le<ulink url="https://bugs.kde.org"
>le traqueur de bogues de &kde;</ulink
> pour les signaler.</para>
</refsect1>

</refentry>



