<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Manual do Usuário do kdeinit5</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Mario</firstname
> <surname
>Weilguni</surname
> <affiliation
> <address
><email
>mweilguni@sime.com</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Lubos</firstname
> <surname
>Lunak</surname
> <affiliation
> <address
><email
>l.lunak@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>18/12/2013</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kdeinit5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kdeinit5</command
></refname>
<refpurpose
>Lançador de aplicativos compilados com suporte para o kdeinit e KIO slaves.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sintaxe</title>

<cmdsynopsis
><command
>kdeinit5</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <group
> <arg
>--no-fork</arg
> <arg
>--no-kded</arg
> <arg
>--suicide</arg
> </group
> <group
> <arg
>+programas</arg
> <arg
>programas</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>

<para
>O kdeinit5 é um lançador de processos, de certa forma semelhante ao famoso <command
>init</command
>, que é usado na inicialização do UNIX. Ele executa os programas do &kde; e os módulos dinâmicos do kdeinit (KLMs), iniciando-os de forma mais eficiente. </para>

<para
>A utilização do kdeinit5 para lançar os aplicativos do &kde; torna a inicialização de um aplicativo típico do &kde; muito mais rápida e reduz substancialmente o consumo de memória.</para>

<para
>O kdeinit5 é compilado dinamicamente com todas as bibliotecas que um aplicativo normal do &kde; necessita. Graças a essa técnica, a inicialização de um aplicativo torna-se muito mais rápida, porque com ele somente o aplicativo é que necessita ser compilado, enquanto que sem ele seria necessário compilar o aplicativo e as bibliotecas que ele usa. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Desvantagens</title>

<para
>O nome do processo dos aplicativos iniciadas pelo kdeinit5 chama-se "kdeinit5". Este problema pode ser corrigido, de certa forma, mudando o nome do aplicativo, tal como aparece no <command
>ps</command
>. Contudo, os aplicativos como o <command
>killall</command
> só irão ver o kdeinit5 como nome do processo. Para contornar esta situação, use o comando <command
>kdekillall</command
> (que existe em 'kdesdk/scripts') para os aplicativos que sejam iniciados com o kdeinit5. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opções</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra a ajuda sobre as opções </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-fork</option
></term>
<listitem>
<para
>Não faz um 'fork', i.e., não sai até que todos os programas executados terminem</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-kded</option
></term>
<listitem>
<para
>Não inicia o 'kded'</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--suicide</option
></term>
<listitem>
<para
>Termina o aplicativo quando mais nenhum aplicativo do KDE estiver em execução </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>+programas</option
></term>
<listitem>
<para
>executa os programas, tratando dos pedidos </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>programas</option
></term>
<listitem>
<para
>executa os programas sem tratar dos pedidos </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Utilização</title>
<para
>Uma forma padrão de executar este programa é simplesmente digitar o seguinte comando no console: <userinput
><command
>kdeinit5</command
> programa</userinput
> ou <userinput
><command
>kdeinit5</command
> +programa </userinput
> </para>

</refsect1>

<!--
<refsect1>
<title
>Examples</title>
<para>
<userinput
><command
>kdeinit5</command
> +kwrite</userinput>
</para>
</refsect1>
-->

<refsect1>
<title
>Arquivos</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
>/tmp/kde-$USER/kdeinit5_$INSTANCE</filename
></term>
<listitem>
<para
>...</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Variáveis de Ambiente</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>HOME</envar
></term>
<listitem>
<para
>Indica a pasta pessoal do usuário atual</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_HOME_READONLY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Indica se a pasta pessoal do usuário é apenas para leitura</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_IS_PRELINKED</envar
></term>
<listitem>
<para
>Se estiver definida, indica ao kdeinit5 que os programas do &kde; são pré-carregados dinamicamente.</para>
<para
>(Este processo permite-lhe acelerar a funcionalidade de edição de ligações dinâmicas.)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_DISPLAY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Se estiver definida, indica ao kdeinit5 que está rodando em um ambiente de trabalho do &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja também</title>
<para
>kded5, kdekillall</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Problemas</title>
<para
>Use o <ulink url="http://bugs.kde.org"
>sistema de gerenciamento de erros do KDE</ulink
> para relatar erros.</para>
</refsect1>

</refentry>



