<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Documentación de &Qt; para la línea de órdenes</title>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
<date
>2016-06-04</date>
<releaseinfo
>Qt 6</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>qt6options</refentrytitle>
<manvolnum
>7</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>qt6options</refname>
<refpurpose
>Opciones comunes de la línea de órdenes para todas las aplicaciones basadas en el conjunto de herramientas &Qt;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
><replaceable
>Aplicación Qt</replaceable
></command
> <arg choice="opt"
><option
>-style=</option
> <replaceable
>estilo</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>estilo</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>hoja de estilos</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>hoja de estilos</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-widgetcount</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>puerto</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platform</option
> <replaceable
>plataforma[:opciones]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>ruta</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>tema de la plataforma</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>complemento</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometría</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>icono</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>título</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-session</option
> <replaceable
>sesión</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-display</option
> <replaceable
>máquina:pantalla</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometría</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-h, --help y -? en &Windows;</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-v --version</option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Opciones</title>

<para
>Las siguientes opciones se aplican a todas las aplicaciones &Qt;:</para>

<variablelist>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-style=</option
> <replaceable
>estilo</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>estilo</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define el estilo de la interfaz gráfica de la aplicación. Los valores posibles dependen de la configuración del sistema. Si &Qt; se ha compilado con estilos adicionales o si posee estilos adicionales como complementos, estarán disponibles para la opción <option
>-style</option
> de la línea de órdenes.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>hoja de estilos</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>hoja de estilos</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define la hoja de estilos de la aplicación. El valor debe ser la ruta a un archivo que contiene la hoja de estilos. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-widgetcount</option>
</term>
<listitem
><para
>Muestra el mensaje de depuración al final sobre el número de elementos gráficos que han quedado sin destruir y el número máximo de elementos gráficos que han existido al mismo tiempo. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-reverse</option>
</term>
<listitem
><para
>Define la dirección de disposición de la aplicación a <methodname
>Qt::RightToLeft</methodname
>. Esta opción está pensada para ayudar en la depuración y no debería usarse en producción. El valor predeterminado se detecta automáticamente a partir de la configuración local del usuario (consulte también <methodname
>QLocale::textDirection()</methodname
>). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>puerto</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Activa el depurador QML/JS con el puerto indicado. El valor debe estar en el formato de puertos: 1234[,bloque], donde «bloque» es opcional y no hará que la aplicación espere hasta que un depurador se conecte a ella. </para
></listitem>
</varlistentry>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-platform</option
> <replaceable
>plataforma[:opciones]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Indica el complemento de abstracción de plataforma &Qt; (QPA). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>ruta</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Indica la ruta a los complementos de la plataforma. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>tema de la plataforma</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define el tema de la plataforma. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>complemento</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Indica complementos adicionales a cargar. El argumento puede aparecer varias veces. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometría</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Indica la geometría de la ventana principal usando la sintaxis de &X11;. Por ejemplo: -qwindowgeometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>icono</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define el icono predeterminado de la ventana. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>título</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Define el título de la primera ventana. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-session</option
> <replaceable
>sesión</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Restaura la aplicación desde una sesión anterior. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-display</option
> <replaceable
>máquina:pantalla</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Cambia las pantallas en &X11;. Tiene preferencia sobre la variable de entorno <envar
>DISPLAY</envar
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometría</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Indica la geometría de la ventana principal en &X11;. Por ejemplo: -geometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Disponible solo para la plataforma &Windows;. «xp» usa diálogos de estilo nativos; «none» los desactiva.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Usa el motor de tipos de letra FreeType. </para
></listitem>
</varlistentry>

<!--https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html -->
<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help y -? en &Windows;</option>
</term>
<listitem
><para
>Muestra todas las opciones y la descripción de la aplicación. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v --version</option>
</term>
<listitem
><para
>Muestra el texto de la versión de la aplicación. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>


<refsect1>
<title
>Vea también</title>
<para
><replaceable
>kf6options</replaceable
>(7)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>Página de manual escrita originalmente por &Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</para>
<para
>Actualizada a &frameworks; 5 por &Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</para>
<para
>Los archivos «info» para esta página «man» son de la <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qapplication.html#QApplication"
>documentación de QApplication</ulink
>, la <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qguiapplication.html#QGuiApplication"
>documentación de QGuiApplication</ulink
> y la <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qcommandlineparser.html"
>documentación de QCommandLineParser</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
