<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Documentazione riga di comando di &Qt;</title>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<author
>&Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</author>
<date
>2016-06-04</date>
<releaseinfo
>Qt 6</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
>qt6options</refentrytitle>
<manvolnum
>7</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>qt6options</refname>
<refpurpose
>Opzioni dalla riga di comando comuni a tutte le applicazioni basate sul toolkit &Qt;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
><replaceable
>Applicazione Qt</replaceable
></command
> <arg choice="opt"
><option
>-style=</option
> <replaceable
>stile</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>style</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>foglio_di_stile</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>foglio_di_stile</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-widgetcount</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>porta</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platform</option
> <replaceable
>nomePiattaforma[:opzioni]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>percorso</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>temaPiattaforma</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>estensione</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>icona</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>titolo</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-reverse</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-session</option
> <replaceable
>sessione</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-display</option
> <replaceable
>nomehost:numero_schermo</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-h, --help, e -? in &Windows;</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-v --version</option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Opzioni</title>

<para
>Le opzioni seguenti si applicano a tutte le applicazioni &Qt;:</para>

<variablelist>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qapplication.html#QApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-style=</option
> <replaceable
>stile</replaceable
> / <option
>-style</option
> <replaceable
>stile</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Imposta lo stile dell'interfaccia &GUI;. I valori possibili dipendono dalla configurazione del sistema. Se le librerie &Qt; sono state compilate con stili aggiuntivi o sono disponibili ulteriori stili come estensioni, questi saranno disponibili per l'opzione a riga di comando <option
>-style</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-stylesheet=</option
> <replaceable
>foglio_di_stile</replaceable
> / <option
>-stylesheet</option
> <replaceable
>foglio_di_stile</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Imposta il foglio di stile dell'applicazione. Il valore deve essere il percorso ad un file che contiene il foglio di stile. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-widgetcount</option>
</term>
<listitem
><para
>Stampa alla fine dei messaggi di debug relativi al numero di oggetti che non sono stati distrutti ed al massimo di numero di oggetti presenti allo stesso tempo. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-reverse</option>
</term>
<listitem
><para
>Imposta la direzione dell'aspetto dell'applicazione a <methodname
>Qt::RightToLeft</methodname
>. Questa opzione è pensata per aiutare nel debug e non andrebbe essere usata in produzione. Il valore predefinito è determinato automaticamente della locale dell'utente (vedere anche <methodname
>QLocale::textDirection()</methodname
>). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qmljsdebugger=</option
> <replaceable
>porta</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Attiva il programma di debug per QML/JS su una porta specifica. Il valore deve essere nel formato porta:1234[,blocco], dove blocco è opzionale e farà sì che l'applicazione aspetti finché un programma di debug non si connetta ad essa. </para
></listitem>
</varlistentry>
<!--https://doc.qt.io/qt-5/qguiapplication.html#QGuiApplication-->
<varlistentry>
<term
><option
>-platform</option
> <replaceable
>nomePiattaforma[:opzioni]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Specifica l'estensione &Qt; Platform Abstraction (QPA). </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformpluginpath</option
> <replaceable
>percorso</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Specifica il percorso per le estensioni di tipo piattaforma. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-platformtheme</option
> <replaceable
>temaPiattaforma</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Specifica il tema della piattaforma. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-plugin</option
> <replaceable
>estensione</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Specifica le ulteriori estensioni da caricare. L'argomento può essere specificato più volte. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowgeometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Specifica la geometria della finestra per la finestra principale usando la sintassi &X11;. Ad esempio: -qwindowgeometry 100x100+50+50 </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowicon</option
> <replaceable
>icona</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Imposta l'icona predefinita della finestra. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-qwindowtitle</option
> <replaceable
>titolo</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Imposta il titolo della prima finestra. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-session</option
> <replaceable
>sessione</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Ripristina l'applicazione da una sessione precedente. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-display</option
> <replaceable
>nomehost:numero_schermo</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Cambia display in &X11;. Ha la precedenza sulla variabile d'ambiente <envar
>DISPLAY</envar
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-geometry</option
> <replaceable
>geometria</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Specifica la geometria della finestra per la finestra principale in &X11;. Ad esempio: -geometry 100x100+50+50. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-dialogs=</option
> <replaceable
>[xp|none]</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Disponibile solo per la piattaforma &Windows;. Il valore xp abilita le finestre di dialogo native per XP e none le disabilita.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-fontengine=</option
> <replaceable
>freetype</replaceable
> </term>
<listitem
><para
>Usa il motore di caratteri FreeType. </para
></listitem>
</varlistentry>

<!--https://doc.qt.io/qt-5/qcommandlineparser.html -->
<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help, e -? in &Windows;</option>
</term>
<listitem
><para
>Stampa tutte le opzioni e la descrizione dell'applicazione. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v --version</option>
</term>
<listitem
><para
>Mostra la stringa con la versione dell'applicazione. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>


<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<para
><replaceable
>kf6options</replaceable
>(7)</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autori</title>
<para
>Pagina di manuale originariamente scritta da &Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</para>
<para
>Aggiornata a &frameworks; 5 da &Burkhard.Lueck; &Burkhard.Lueck.mail;</para>
<para
>Le informazioni per questa pagina di manuale sono ottenute dalle <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qapplication.html#QApplication"
>documentazione di QApplication</ulink
>, dalla <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qguiapplication.html#QGuiApplication"
>documentazione di QGuiApplication</ulink
> e dalla <ulink url="https://doc.qt.io/qt-6/qcommandlineparser.html"
>documentazione di QCommandLineParser</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
