<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks;: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Özgün belgelendirmeyi yazdı.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Belgelendirmeyi &kf5-full; için güncelledi.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2015-09-17</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.15</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca6</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca6</command
></refname>
<refpurpose
>KService masaüstü dosya sistemi yapılandırma önbelleğini yeniden yapar</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Özet</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca6</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>SEÇENEKLER</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Açıklama</title>

<para
><command
>kbuildsycoca6</command
>, KService çatısının kullandığı ve eklentileri, uygulamaları ve diğer hizmetleri bulmak için kullandığı <literal role="extension"
>.desktop</literal
> ve <literal role="extension"
>.xml</literal
> &MIME; türüne sahip dosyalarında depolanan verinin ikili önbelleğini yapar. </para>

<para
>KService kitaplığı, kendisinden istenilen bilgiyi tez sağlamak için bu veritabanını kullanır. </para>

<para
>Kullanıcıların normalde bu uygulamayı doğrudan çalıştırmaları gerekmez; KService, verileri önbelleğe alınan dosyalardan herhangi biri değiştirildiğinde gerekirse çalıştıracaktır. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Seçenekler</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Kullanıcılar tarafından ayarlanan herhangi bir dosyayı yok say (<varname
>XDG_DATA_HOME</varname
> konumundaki). Bu, yalnızca &UNIX; sistemlerde desteklenir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Var olan önbelleği kullanmak ve yalnızca değiştirilen veya eklenen bilgiyi güncellemek yerine boş bir önbellekle başlayın. <option
>--global</option
> ayarlanmışsa yok sayılır.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Uygulama menüsü veritabanı üretilmesini sınayın. Aslında önbelleği yapmaz.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Kullanıcı verilerine müdahale etmekten kaçınmak için QStandardPaths "sınama kipi"ni kullanın. Bu birim sınamaları ile kullanılmak üzere tasarlanmıştır.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>menü kimliği</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Hata ayıklamak için bir menü kimliğini izleyin.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Yazar bilgisini gösterin. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Lisans bilgisini gösterin. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Kısa bir yardım metni gösterin. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Sürüm bilgisini gösterin. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Dosyalar</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca6_[dil]_[dizinlerin-sha1’i]</filename
></term>
<listitem>
<para
>KService önbelleği, <command
>kbuildsycoca6</command
> tarafından üretilir. &UNIX; sistemlerde, <varname
>cachedir</varname
> genelde <filename class="directory"
><envar
>XDG_CACHE_HOME</envar
></filename
> olur.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Ayrıca Bakınız</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Hatalar</title>
<para
>Hataları bildirmek için <ulink url="https://bugs.kde.org"
>&kde;'nin hata izleyicisini</ulink
> kullanın.</para>
</refsect1>

</refentry>



