<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Manual d'usuari del kdeinit5</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Mario</firstname
> <surname
>Weilguni</surname
> <affiliation
> <address
><email
>mweilguni@sime.com</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Lubos</firstname
> <surname
>Lunak</surname
> <affiliation
> <address
><email
>l.lunak@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>18 de desembre de 2013</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>Frameworks del KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kdeinit5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kdeinit5</command
></refname>
<refpurpose
>Un llançador d'aplicacions implementades pel kdeinit, i per als esclaus KIO.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sinopsi</title>

<cmdsynopsis
><command
>kdeinit5</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <group
> <arg
>--no-fork</arg
> <arg
>--no-kded</arg
> <arg
>--suicide</arg
> </group
> <group
> <arg
>+programes</arg
> <arg
>programes</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripció</title>

<para
>El kdeinit5 és un llançador de processos semblant a l'ordre <command
>init</command
> que s'utilitza per a l'arrencada d'UNIX. Executa els programes del &kde; i els mòduls que es poden carregar del kdeinit (KLM), iniciant-los de forma més eficient. </para>

<para
>L'ús del kdeinit5 per a llançar les aplicacions &kde;, fa que el temps d'inici d'una aplicació &kde; típica, sigui dues vegades més ràpid i redueix el consum de memòria de manera substancial.</para>

<para
>El kdeinit5 està enllaçat contra totes les biblioteques que necessita una aplicació &kde; estàndard. Mitjançant aquesta tècnica, l'inici d'una aplicació és molt més ràpid perquè només necessita enllaçar amb l'aplicació mateixa, mentre que d'altra manera necessita enllaçar tant amb l'aplicació com a les biblioteques que usa. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Desavantatges</title>

<para
>El nom del procés de les aplicacions engegades mitjançant el kdeinit5 és «kdeinit5». Aquest problema es pot corregir en cert grau canviant el nom de l'aplicació com es mostra amb <command
>ps</command
>. De totes maneres, aplicacions com <command
>killall</command
> tan sols veuran el kdeinit5 com a nom de procés. Per a solucionar-ho utilitzeu <command
>kdekillall</command
> (de kdesdk/scripts) per a les aplicacions engegades mitjançant el kdeinit5. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opcions</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra ajuda quant a les opcions. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-fork</option
></term>
<listitem>
<para
>No bifurcar, és a dir, no sortir fins que finalitzin tots els programes executats.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--no-kded</option
></term>
<listitem>
<para
>No inicia el kded.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--suicide</option
></term>
<listitem>
<para
>Finalitza quan no quedin aplicacions KDE en execució. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>+programes</option
></term>
<listitem>
<para
>Executa els programes tramitant les peticions de manipulació. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>programes</option
></term>
<listitem>
<para
>Executa els programes sense tramitar les peticions de manipulació. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ús</title>
<para
>Una manera estàndard per executar aquest programa és simplement especificant l'ordre següent a l'indicatiu; <userinput
><command
>kdeinit5</command
> programa</userinput
> o <userinput
><command
>kdeinit5</command
> +programa </userinput
> </para>

</refsect1>

<!--
<refsect1>
<title
>Examples</title>
<para>
<userinput
><command
>kdeinit5</command
> +kwrite</userinput>
</para>
</refsect1>
-->

<refsect1>
<title
>Fitxers</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
>/tmp/kde-$USER/kdeinit5_$INSTANCE</filename
></term>
<listitem>
<para
>...</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Variables d'entorn</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>HOME</envar
></term>
<listitem>
<para
>Especifica el directori d'inici de l'usuari actual.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_HOME_READONLY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Especifica si el directori d'inici de l'usuari actual és de només lectura.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_IS_PRELINKED</envar
></term>
<listitem>
<para
>Si està establerta, li indica al kdeinit5 que els programes &kde; estan preenllaçats.</para>
<para
>(El preenllaçat és un procés que us permet augmentar la velocitat del procés d'enllaçat dinàmic).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>$<envar
>KDE_DISPLAY</envar
></term>
<listitem>
<para
>Si està establerta, li indica al kdeinit5 que s'està executant en un escriptori &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>
<para
>kded5, kdekillall</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Errors</title>
<para
>Si us plau, useu el <ulink url="http://bugs.kde.org"
>seguidor d'errors del KDE</ulink
> (escriviu-hi en anglès) per a informar-ne.</para>
</refsect1>

</refentry>



