<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Manual del usuario de kded6</title>
<author
><firstname
>David</firstname
> <surname
>Faure</surname
> <contrib
>Encargado del mantenimiento</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>faure@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <contrib
>Autor original</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2023-06-22</date>
<releaseinfo
>Frameworks 6</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kded6</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kded6</command
></refname>
<refpurpose
>Demonio de &kde; - desencadena actualizaciones de la base de datos Sycoca cuando es necesario.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Resumen</title>

<cmdsynopsis
><command
>kded6</command
> <arg choice="opt"
>--check</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripción</title>

<para
><command
>kded6</command
> consolida varios servicios pequeños en un proceso. La mayoría son servicios de &DBus; proporcionados por módulos de KDED, pero también gestiona sycoca (una caché binaria de tipos de servicios, tipos &MIME; y servicios que usa KService) y los scripts de actualización de KConfig, según se necesite.</para>

<para
>Para sycoca, realiza un seguimiento de los directorios que contienen archivos .desktop. Cuando se añade o elimina un archivo, espera 5 segundos (en el caso de series de actualizaciones) y, a continuación, lanza <command
>kbuildsycoca6</command
> para actualizar sycoca.</para>

<para
>Para KConfig, comprueba archivos de actualización instalados recientemente, (como los archivos *.upd que se usan para actualizar los archivos de configuración de los usuarios cuando cambia el formato de los archivos de configuración) y ejecuta la utilidad de actualización de KConfig para realizar las actualizaciones.</para>

<para
>Esas tareas también se realizan siempre que se inicie <command
>kded6</command
> para asegurar que la configuración del usuario está actualizada.</para>

<para
>Normalmente, no se necesita ejecutar <command
>kded6</command
> directamente, ya que las sesiones de escritorio &plasma; lo ejecutan automáticamente y se inicia bajo demanda cuando una aplicación intenta usar una interfaz &DBus; proporcionada por él o por uno de sus módulos.</para>

</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opciones</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--check</option
></term>
<listitem>
<para
>Comprobar la base de datos de sycoca, actualizarla si es necesario y salir. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Configuración</title>

<para
><command
>kded6</command
> se puede configurar con el archivo de configuración de <filename
>kded6rc</filename
> ini-style. En los sistemas &UNIX;, se puede encontrar en <filename
><varname
>$XDG_CONFIG_HOME</varname
>/kded6rc</filename
>; si no se le ha dado valor a <varname
>$XDG_CONFIG_HOME</varname
> su valor predeterminado es<filename
>~/.config/kded6rc</filename
>.</para>

<para
>Las entradas del archivo de configuración se leen a demanda, de manera que los cambios se pueden realizar mientras se está ejecutando <command
>kded6</command
>. Sin embargo, todas las opciones de configuración actuales solo afectan al comportamiento en el inicio de <command
>kded6</command
>.</para>

<para
>La sección <option
>[General]</option
> tiene las siguientes opciones: <variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>CheckSycoca</option
></term>
<listitem
><para
>Indica si se debe actualizar sycoca en el inicio (de manera predeterminada: <constant
>true</constant
>).</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>CheckUpdates</option
></term>
<listitem
><para
>Indica si se deben realizar las actualizaciones pendientes de KConfig en el inicio (de manera predeterminada: <constant
>true</constant
>).</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>CheckFileStamps</option
></term>
<listitem
><para
>Indica si se debe comprobar las marcas de tiempo del archivo cuando se realiza la actualización inicial de sycoca (de manera predeterminada: <constant
>true</constant
>). Consulte la documentación de <command
>kbuildsycoca6</command
> para obtener más información.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>DelayedCheck</option
></term>
<listitem
><para
>Indica si se debe retrasar la actualización inicial de sycoca hasta un minuto después del inicio (de manera predeterminada: <constant
>false</constant
>).</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</para>

<para
>Cada módulo tiene una sección <option
>[Module-<replaceable
>name</replaceable
>]</option
>en <filename
>kded6rc</filename
>, donde <replaceable
>name</replaceable
> es el nombre del archivo de escritorio sin la extensión <filename
>.desktop</filename
>. Contiene una opción <option
>autoload</option
> que especifica si el módulo se debe cargar automáticamente cuando se inicia <command
>kded6</command
> (de manera predeterminada: <constant
>false</constant
>). Tenga en cuenta que esta preferencia se puede también se puede cambiar mediante la interfaz &DBus; de <command
>kded6</command
>.</para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Vea también</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kbuildsycoca6</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit6</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Fallos</title>
<para
>Use la <ulink url="https://bugs.kde.org"
>herramienta de seguimiento de fallos de &kde;</ulink
> para informar de fallos.</para>
</refsect1>

</refentry>
